ترجمة أصلية من أمازون برايم
icnghn@
‫يؤدي التدخين للإصابة بالسرطان ويسبب الموت.
‫شرب الكحول مضر بالصحة.
‫هيا!
‫الحجارة هنا حادة. انتبه لقدميك!
‫امش خلفي!
‫أبي!
‫لم أعد أستطيع المشي في الماء أكثر
‫- ستتبلل قنابلي.
‫- لماذا أحضرتها؟
‫- قلت لك إن تتركها!
‫- كنت قد تركتها.
‫عندما كنت تتكلم مع خالي على انفراد
‫قالت لي أمي حتى آخذها.
‫لا تثق أن زوجها، مدمن الكحول
‫سيحافظ على سلامة ابنها.
‫- يا لها من أم! احمل هذا!
‫- ليس ذنبها
‫إنك تنتقدها دائمًا.
‫أبي، الطين لزج جدًا.
‫لماذا تجبرني على المشي في الماء؟
‫من الأسهل أن نمشي على الضفة.
‫نعم، سيكون أسهل للذين يلاحقوننا
‫كي يمسكوا بنا.
‫اخرس وامش!
‫هذه سيارة شرطة؟!
‫ارجع!
‫هيا!
‫أوقف السيارة!
‫أعطني المصباح!
‫ماذا يفعل حمل صغير في الغابة وحيدًا؟
‫تم قتل أغنى رجل في القرية
‫والكل مجتمع خارج المستشفى.
‫الشوارع مهجورة لا أحد يهتم بحمل تائه.
‫إذًا، ألن يأتي أحد للبحث عنه؟
‫سيستغرقون أيامًا حتى يدركو أنه اختفى.
‫- سيدي؟
‫- إنه حمل صغير ولحمه طري
‫سنصنع منه صلصة كاري لذيذة.
‫أمسك به!
‫هؤلاء الأوغاد هم المسؤولون
‫عن تطبيق القانون.
‫لم يكن علينا السماح لهم بدخول قريتنا.
‫كان يجب أن أقتله عندما ضرب ابني
‫في مركز الشرطة.
‫اهدأي! سيتعلم أبناؤك العصبية.
‫تركته يهرب؟ لا تستطيع حتى الإمساك بحمل؟!
‫لم أعلم أن الإمساك بالحملان
‫من أساسيات عمل الشرطة.
‫لا تجبني بقلة احترام مثل زوجتي.
‫تركت الحمل يهرب. لا تتكلم!
‫سيدي، رئيسنا تركنا...
‫هو دائمًا محاط بـ 10 أو 15 رجًلا
‫حتى إنه يحمل مسدسًا. كيف سمحتم بحدوث هذا؟
‫- لم نتوقع حدوث هذا.
‫- بالله عليك!
‫انقطعت الكهرباء، وهرب في ومضة عين.
‫كان هناك طول الوقت ولم نشتبه بأي شيء.
‫سمعت أن الذئب الكبير
‫ذهب إلى الغابة مع الذئب الصغير.
‫- عليك أن تذهب للصيد.
‫- أتريدهما حيين أم ميتين؟
‫أريدهما حيين، حاولا الهروب
‫- والآن هما محاصران في الغابة.
‫- ابني في الغابة الآن.
‫سيكون صغير الذئب على باب بيتك
‫عند شروق الشمس.
‫لا تقلقوا، سأسجن العائلة بأكملها.
‫لا أيها المحقق، لا أريد التقدم بشكوى.
‫هذه القضية لا تتعلق بسرقة دواجن.
‫لا تستطيع اختيار عدم تقديم شكوى
‫هذه جريمة قتل
‫ستفتح قضية سواء قدمت شكوى أم لا.
‫لا تتدخل!
‫نعلم ماذا نفعل ونعلم كيفية العمل.
‫قبل جنازة أبي...
‫تركته يموت وتبكي الآن؟
‫كان يجب أن تقفز وتموت بدًلا عنه.
‫قبل أن أتمم طقوس أبي الأخيرة
‫سيُقتل كل ذكر في تلك العائلة.
‫ستدخل بعدها السجن لقتلهم؟
‫هذا ليس عملك
‫سأفعل كل ما قلته بالطريقة القانونية.
‫سآتي لأراك بعد أن أنتهي منه.
‫حسنًا، اذهب، سنرى!
‫"ماداسامي"، لم أتلق أي هدايا.
‫لا أذهب إلى الغابة كثيرًا هذا هو السبب.
‫أتظن أنني لا أعلم أن ابنك في الغابة؟
‫أستطيع أن أزج بك في السجن.
‫سيقتلونه إذا أمسكوا به يجب أن نسبقهم.
‫أستغرب لأنه لم يطلب المال.
‫لا!
‫يحتاج إلى المال لزفاف ابنته
‫يحاول أن يتملقني.
‫سارق لعين!
‫أأخبر ابنك أن يبدأ بالصيد!
‫"ماري"!
‫"موروغيسان"، تفضل يا أخي!
‫لم أتوقع أن الأمر سينتهي بجريمة.
‫تعلمان أن عائلتنا حزينة منذ سنتين.
‫لكنت أكثر سعادة لو أنه أحضر لي الرأس.
‫حسنًا، أين هما الآن؟
‫أخذ الأب ابنه إلى الغابة
‫ونحن جئنا إلى هنا.
‫- ماذا عن المنزل؟ وعن المزرعة؟
‫- تركنا كل شيء وأتينا.
‫حسنًا، لندخل، هيا بنا!
‫أخفضوا أصواتكم!
‫"ماري" سأعطيك المجوهرات
‫أيمكنك رهنها ومقابلة نسيبي
‫ومعك النقود في "روك 117"؟
‫لا تتكلم كأنني غريب
‫سأتصرف.
‫تفضلي!
‫- أتريدين الماء؟
‫- نعم.
‫تفضلي، احتفظي بهذا!
‫- حسنًا يا أخي!
‫- سأذهب!
‫خالي، لا تذهب، أرجوك! ابق معنا!
‫طفلتي العزيزة
‫يحب أن يذهب خالك الآن
‫ليرجع أباكي وأخاكي إلى المنزل.
‫- ألا تريديننا أن نعود إلى المنزل؟
‫- بلى.
‫- ابقي مع أمك الآن!
‫- سنكون بخير.
‫إلى أين تتجه الشاحنة؟
‫إلى أين تريد الذهاب؟ أخبرني!
‫- يجب أن أذهب إلى البلدة.
‫- بلدة "تيرنيلفيلي"؟
‫- نعم، بالقرب من المعبد.
‫- إنها على طريقي.
‫اجلس في الأمام، سأوصلك إلى المعبد.
‫أأنت جائع؟
‫خذ، وضبت أمك الطعام.
‫"في ذلك اليوم،
‫(تشيدامبارام) وأبوه (سيفاسامي)
‫وأمه (باتشاياما) وخاله (موروغيسان)
‫كانوا يركضون في اتجاهات مختلفة".
‫"وكان الفاداكورانيون
‫يحاولون الإمساك برجال
‫عائلة (تشيدامبارام) وقتلهم."
‫"المشاكل التي تواجهها عائلة (تشيدامبارام)
‫ليست غريبة."
‫"مشاكلها اعتيادية بالنسبة لأي مالك صغير
‫بين ملاك أغنياء."
‫"سكنت عائلة (تشيدامبارام) في (ثيكور)
‫القرية الجنوبية
‫وعلى مقربة منهم (فاداكور)
‫القرية الشمالية."
‫"كان (ناراسيماهان) الفاداكوري
‫من القرية الشمالية
‫يسيطر على الأراضي الزراعية في الجنوب."
‫"عاد أخوه الصغير (فينكاتيسان)
‫من "سنغافورة" مؤخرًا."
‫"عقد صفقة مع شركة في (مادراس)
‫لبناء مصنع إسمنت على أرضهم."
‫"بطريقة ما، كما الحال دائمًا
‫عندما يخطط الملاك لمشروع جديد
‫يرون من الضرورة امتلاك
‫الأراضي الصغيرة المجاورة لهم."
‫أستطيع التخلي عن 1600 فدان أليس هذا كافيًا؟
‫نحتاج إلى الفدادين الثلاثة
‫لتكون واجهة المصنع.
‫علينا شراء تلك الأرض.
‫لم مكانتنا أرفع من باقي الناس في مجتمعنا؟
‫لأننا نمتلك تلك المزرعة. أتريد بيعها؟
‫"قاعات السينما ومصانع الفحم
‫ومحلات السماد ومحلات الأقمشة
‫يمتلكون كل هذا."
‫"ومع هذا كله، لكي يبنوا مصنعهم للإسمنت
‫يحتاجون الفدادين الثلاثة
‫التي تملكها عائلة (تشيدامبارام)."
‫"كان أخوه الأكبر (موروغان) مصممًا على
‫ألا يبيع أرضهم لأحد."
‫"موروغان"،
‫ألم يقل أحدهم إنه لا يريد الزواج؟
‫والآن يركب الدراجة سعيدًا؟
‫أبي، قال إنه لا يريد الزواج
‫ولم يقل قط إنه لا يريد البحث عن عروس.
‫أتسمع هذا يا نسيبي؟
‫اصمتا!
‫وافق وأخيرًا على البحث عن عروس مستقبلية.
‫- لا تغضباه، سيبتعد عنا.
‫- يبتعد عنا بسرعة.
‫لا يهمه ما نقول
‫أعتقد بأنه سيتزوج قبل أن نصل حتى.
‫اخدمي ضيوفنا!
‫ابني سريع الغضب يجب ألا أخفي شيئاً عنك.
‫إن الأمر يعود لابنتك لتغيره.
‫لنذهب إلى ستوديو "تشيثرا" ونلتقط صورة!
‫- يبدو أنيقًا في هذا القميص.
‫- لا.
‫بقي طريح الفراش لستة أشهر
‫بعد التقاطنا صورته في صغره.
‫الصور مضرة بالصحة.
‫ماذا؟ نسيت مفتاحك؟
‫- نعم يا أبي.
‫- اذهب وأحضره!
‫ابن أختي العزيز، نسيت مفاتيح كثيرة
‫عندما كنت شابًا.
‫نسيت مفاتيحي.
‫نسيت...
‫مسرورة لأنك نسيتها
‫لا حاجة لغرفة جديد.
‫ادخرت بعض المال، نستطيع شراء مروحة.
‫أتعرق في هذا الحر الخانق منذ سنوات.
‫ألم يخطر لك بأن تشتري
‫مروحة طيلة هذا الوقت؟
‫والآن تريد شراء مروحة عند قدوم زوجتك.
‫لا يهم من سيأتي، ستبقى أمي الأهم عندي.
‫لا تتكلم هكذا، الأم هي الأهم عند الجميع
‫لكن زوجتك المستقبلية
‫ستترك منزلها لتكون معك.
‫ستعكس معاملتك لها مدى احترامك لأمك.
‫شيد حائطًا هناك وابن غرفة!
‫تستطيع العيش هناك مع زوجتك.
‫- لماذا كل هذا العناء؟ لنسكن معًا!
‫- انتظر، تناول المزيد.
‫تقول هذا الآن، بعد الزفاف
‫ستفهم ما يقصده والدك.
‫"باتشاياما"، أنا ذاهب إلى المزرعة!
‫- "موروغان"!
‫- نعم يا أبي؟
‫وجدت أمك سيجارتين عندما غسلت قمصيك.
‫الكحول ليست سيئة لصحتك
‫- لكن التبغ مضر جدًا.
‫- من هناك؟
‫"موثو"، ألم يأت أبوك؟
‫إنه متوعك ويستريح في المنزل.
‫مزرعتي هنا، أرجو أن تدرك هذا.
‫يوجد مزارع كثيرة ممتدة يمتلكها أغنياء.
‫أتظن أننا سنسرق مزرعتك ونحرم أطفالك؟
‫أشتاق إلى مزرعتي القديمة
‫ولهذا أتينا من هذا الطريق للتنزه.
‫لا تخف منا لكن عليك أن
‫تحذر الأوغاد المسلحين.
‫لهذا نمضي ليالينا هنا.
‫ابق حذرًا!
‫كيف علمت أن العم "موكايا" لم يأت؟
‫لم أسمع خطاه.
‫يصدر نعاله صوتًا مميزًا عندما يمشي.
‫يذهبون من بلدة إلى أخرى للنهب.
‫وأنت تحييهم بالمجاملا.
‫من يهتم إذا ذهبوا إلى الجحيم؟
‫لا تتكلم كأنك ناضج
‫لست كبيرًا كفاية لتعرف الصواب من الخطأ.
‫لا داعي لأن أكون كبيرًا
‫لأعرف الصواب من الخطأ.
‫خالك الملام، أفسدك بدلاله.
‫لو كنت تعاملني جيدًا فلم يكن يحتاج إلى ذلك.
‫- أيها الطفل السيئ!
‫- توقف يا أبي!
‫- أخي الصغير، "تشيدامبارام".
‫- أهو غاضب؟ ماذا قلت لأغضبه؟
‫اطلب منه الرجوع!
‫- توقف يا "تشيدامبارام"!
‫- سأذهب إلى المنزل!
‫يصرخ في وجهي دائمًا.
‫إنه والدنا.
‫أخي...
‫خنزير!
‫أبي...
‫أنقذ أخيك الصغير يا "موروغان"!
‫ارم الرمح لي!
‫- لا تذهب إلى هناك!
‫- اتركني يا أبي!
‫توقف!
‫خذه إلى المنزل!
‫لا بأس، اذهب إلى المنزل!
‫لا تبك، كل شيء بخير.
‫أبونا سيهتم بالأمر.
‫هيا بنا!
‫قطعت طريقًا يستخدمه شعبنا
‫على مر العصور بوساطة سياج.
‫أوصلت السياج بالكهرباء
‫ليلة البارحة ومات كلبنا.
‫هدف ذلك السياج منعكم من استخدام
‫ذلك الطريق.
‫إذًا، أوصلت السياج بالكهرباء لتقتلنا؟
‫أجبني!
‫اسمع، هل من واجبنا إخبار الكل
‫من سيعبر السياج؟
‫إنها أرضنا. لا أحد يستجوبنا
‫عن ربط السياج بالكهرباء.
‫إذًا، لا أحد سيستجوني حول إزالة السياج.
‫- الكبار سيناقشون الأمر، اصمت!
‫- "سيفاسامي"!
‫لم أوصل الكهرباء بممتلكات عامة،
‫أملك تلك الأرض.
‫أستقف مكتوف اليدين وتسمح لخنزير
‫بأن يخرب 40 فدانًا في أرضك؟
‫تريد قتل الناس بوساطة سياج مكهرب؟
‫أرضي تهمني، أريد ربطها بالكهرباء.
‫من يهتم إذا مات كلبك أو مات شعبك؟
‫دمروا معظم ملصقات السياج.
‫يبدو أننا سنضع ملصقات جديدة.
‫يقفون أمامنا دائمًا ولا يفعلون شيئاً.
‫كيف اختفى هذا الخوف بعد اجتماع المجلس؟
‫من يجرؤ على تدمير السياج بالليل؟
‫سيدي، متأكد من أنه ابن "سيفاسامي" الكبير.
‫كيف استطعت فعل ذلك بسرعة؟
‫تحتاج وقتًا لبناء شيء ما
‫لكن تدميره يتطلب دقائق.
‫تجيد بالكلام.
‫لو أزالوه من قبل
‫لكان "بوناما" لا يزال حيًا من اللدغة
‫اضطر إلى الالتفاف للوصول إلى المستشفى.
‫ما الأمر؟
‫- يجب أن تكون فخورًا به.
‫- إنك سبب نشأته بهذه الطريقة.
‫ماذا سنفعل إذا تدخلت الشرطة؟
‫أتحداه بأن يذهب إلى الشرطة.
‫سيسجنونه أوًلا.
‫سياج مكهرب!
‫لن تعفو الشرطة عنه.
‫بالله عليك يا أبي!
‫أيها الغبي!
‫لا تهتم بما يقوله أبوك.
‫هذا يحدث في الأفلام فقط.
‫في العالم الخارجي، الذين يملكون المال
‫يملكون كل القوة.
‫كان "فاداكوران" يمشي في المدينة مختاًلا
‫معتقدًا بأنه أفضل من الجميع.
‫أرني يدك!
‫ابن أختي فعل هذا ليريه أننا لسنا خائفين.
‫يجب أن نكون فخورين به.
‫يا نسيبي، إنك تفسده بدلالك.
‫أرجوك توقف.
‫إذا وقفنا في وجهه
‫فإنه يعرف طريقة واحدة للانتقام
‫ولن نتركه ينجو بفعلته، سننتقم أيضًا.
‫انتهت تلك الأيام.
‫بعكسك، لا نستطيع الوقوف مكتوفي الأيدي
‫ومذلولين نستجدي.
‫كيف سيعطينا ما نستحق؟ يجب أن نحاربه.
‫لماذا أنت خائف؟
‫تناول غداءك يا "موروغان"!
‫لاحقًا!
‫لا أعلم إن كان يجب أن أفتخر
‫أو أن أخاف من أفكاره.
‫علينا حماية ذلك الصبي.
‫- ألم تتأخر عن المدرسة؟
‫- لن أذهب.
‫- لماذا؟
‫- ماذا تعني بسؤالك؟ مات "سيفالا".
‫- ماذا يعني أن "سيفالا" مات؟
‫- "تشيدامبارام"...
‫لست وحدك حزينا بموت "سيفالا"
‫نحن حزينون أيضًا.
‫لا تقلق كثيرًا بخصوص ذلك تناول طعامك!
‫بالرغم من موت "سيفالا"
‫لا يزال لدينا "سيفابي".
‫أمي، لماذا قلت ذلك؟
‫إذا مات أخي، سأظل أنا موجودًا.
‫وإذا أنا مت، ستظل أختي موجودة.
‫أستتخطين ذلك وتعيشين بسعادة؟
‫لا، صحيح؟
‫ألا يجب أن يساند أخي الآن؟
‫لكن بالعكس، يقف بصفهم.
‫إنه رئيس العائلة.
‫لا تقلل من احترام أبيك.
‫هذا خطأ، أليس كذلك؟
‫عزيزي، الطفل مستاء.
‫لا تأخذ ما يقوله على محمل الجدية.
‫إنه مستاء من فقدان كلبه.
‫أنا سعيد لأننا فقدنا الكلب فقط.
‫ماذا تفعل؟
‫أليس هذا واضحا؟ إننا نسقي أرضنا.
‫نسحب الماء منه يدوياً.
‫إذا استخدمت المولد لسحب الماء
‫فلن يبقى منه شيء لأرضنا.
‫توقفي عن الثرثرة، ابدأي العمل!
‫إذا لم توقف المولد سأرميه في البئر.
‫تكلمت مالكة الأرض علينا إطاعتها!
‫هيا، لنر إن كانت ستلمس المولد.
‫- ماذا تفعلين؟
‫- اغرب عن وجهي.
‫أحضر أخاك يا "تشيدامبارام"!
‫أخي!
‫اقتليه، انحريه، لا أهتم لموته.
‫- أزلت السياج، أليس كذلك؟
‫- أمي!
‫سأضربهم.
‫أبناء الساحرات!
‫- أتجرؤ على لمس ابني؟
‫- توقفي يا أمي!
‫- اتركني!
‫- لا تفعلي ذلك يا أمي!
‫يبرحون أخاك ضربًا وتريدني أن أقف ساكنة؟
‫يستطيع تولي أمرهم يا أمي ارجعي!
‫- لا تذهبي إلى هناك يا أمي!
‫- انتبه يا "موروغان"!
‫كيف عرفت أمي أنني أدخن التبغ؟
‫- أأخبرتها؟
‫- نستطيع شم الرائحة عن بعد كيلومتر.
‫أعلي إخبارها؟
‫لقد وصل، هذا هو.
‫مرحبًا!
‫- اسم أبوك "سيفاسامي"؟
‫- نعم.
‫يجب أن تأتي معنا.
‫- من أي مركز شرطة أنت؟
‫- ألن تأتي معنا؟
‫تعال!
‫- لنذهب!
‫- أي مركز؟ أجبني!
‫ستعرف بعد قليل!
‫- اركض إلى أبيك!
‫- لا تتحدث كثيرًا!
‫اتركني، سآتي معك.
‫استمر في السير اتجه إلى المنزل يا صبي!
‫احجزه، يسأل أسئلة كثيرة.
‫أخذت الشرطة ابني بناء على أوامره
‫أطلب منه الإفراج عنه.
‫ابنك ضرب ابني أمام الجميع.
‫أتريدنا أن نحييك بحرارة ونتركك بكل بساطة؟
‫أرسلت رجالك إلى المزرعة بدون أي إنذار.
‫إذا استخدمت المولد لسحب الماء من بئر
‫ونحن نسحبه يدويًا، فستذبل محاصيلنا.
‫نحن نملك تلك البئر أيضًا.
‫- تم تسجيلها قانونيًا.
‫- تعلمون ذلك.
‫عندما قسمنا الأرض في البداية
‫اتفقت أنا والمالك السابق "موكايا"
‫على أن نتشارك البئر والطريق
‫لكنك استوليت على أرضه وأقمت سياجًا حولها.
‫واخترت أن ألتزم بالاتفاق ولذلك
‫سمحت لك بسحب الماء من تلك البئر.
‫توقف عن الثرثرة واعمل
‫سمح لي بسحب الماء.
‫سحبت كل الماء مستخدمًا المولد لتسقي أراضيك.
‫كيف يمكن أن يصمت؟ كان يجب إيقافك.
‫إذا أوقفني، من طلب منك ألا تفعل ذلك؟
‫لكنه يستطيع ضربنا
‫أليس لديك حس الاحترام؟
‫تتصرفون أنت وابنك كالوحوش
‫لماذا علي تحمل ذلك؟
‫ضربهم ابني لأنهم ضربوا أمه.
‫- كيف هذا خطأه؟
‫- لم تذكر ذلك قط.
‫إذا ضرب أحدهم امرأة من عائلتك فستضربه.
‫وفقد ابني أعصابه.
‫سأدفع لهم الكثير سأجعلهم يبيعونني الأرض.
‫لماذا عليهم بيع أرضهم؟
‫إذا باعوني أرضهم سأطلق سراح ابنه.
‫تم إذلالي، وتم ضرب ابني.
‫هذا ليس عدًلا يا "ناراسيمان".
‫ليقل لي سعره وسأدفع.
‫"سيفاسامي"، الزراعة غير مربحة بكل الأحوال.
‫وافق على الدفع.
‫أعطه ملكية الأرض!
‫كانت تلك الأرض هدية لزوجتي من أخيها.
‫أنا أعتني بها فقط.
‫ملكية الأرض أهم عندك من ابنك؟
‫سيوافق "موروغيسان"
‫ألا تريد أن يعود ابنك حرًا؟
‫يستطيع شراء أرض أخرى تنازل لمصلحتك.
‫سيرث تلك الأرض أبنائي من أمهم.
‫اطلبوا مني أي شيء آخر
‫سأطيع قرار مجلس القرية.
‫وافق "سيفاسامي" على الالتزام
‫بقرار مجلس القرية
‫وعليك أيضًا أن تفعل مثله.
‫لا تستطيع الذهاب فيما لا نزال نتكلم!
‫إذًا، لماذا طلبت التكلم معنا؟
‫كان عليك حل المشكلة بينكما.
‫حسنًا، سأطيع القرار!
‫إذا...
‫ماذا تقول؟
‫ذلك الصبي ضربني.
‫وستتركه طليقًا؟
‫اقتربت انتخابات مجلس القرية.
‫نحتاج إلى مساندتهم للفوز.
‫- أسيكون ابني آمنًا معهم إلى ذلك الحين؟
‫- أسنسمح بأذية ابنك؟
‫سنقضي على هؤلاء الوضعاء
‫عندما تنتهي الانتخابات.
‫إذًا، أستلتزم بالقرار؟
‫أخبرتكم مسبقًا بأنني سألتزم.
‫أعلم ذلك،
‫لكن نريد التزامًا من ابنك وأخيك أيضًا.
‫ستطيع عائلتي أوامري.
‫"سيفاسامي"، وافقت عائلة "فاداكوران"
‫على الالتزام بقرارنا.
‫رأيت ذلك.
‫تخل عن كبريائك لتحمي ابنك!
‫تسجن صبيًا صغيرًا. هذا ليس صائبًا.
‫تم ضربه وإذلاله، وهذا ما نريده.
‫تذلل "سيفاسامي" عند قدمي ابنك
‫والآن اطلب من الشرطة إطلاق سراح ابنه.
‫ليس بهذه السرعة
‫ليتذلل عند أقدام قبيلتي كلها.
‫هذا ليس صائبًا، ولن أقول شيئاً آخر.
‫ونحن متواطئون معه.
‫ألا ترى فارق السن بينهما؟
‫إنه الرجل الوحيد في المنزل الآن.
‫أخي، ليس عليك فعل هذا.
‫أحضر له الماء من فضلك يا "موثو".
‫لم يملك أحد الجرأة ليواجه أعمالهم الوحشية.
‫لا تقلق، سيعود ابنك إلى المنزل سالمًا.
‫أمي!
‫تذللت عند أقدامهم لأنهم طلبوا منك ذلك؟
‫لماذا فعلت شيئاً كهذا؟
‫خسرت الاحترام الذي نلته أنت وأخيك
‫طوال هذه السنين.
‫إذا حدث شيء لابننا
‫ماذا سنستفيد من الاحترام؟
‫علينا حماية ابننا.
‫- أقالوا أين هو؟
‫- إنه محتجز في مركز الشرطة
‫ذهب أخي لإحضاره.
‫أرجوك لا تخبري "موروغان" عن هذا.
‫سيعرف على أي حال.
‫ألم تذهب إلى المدرسة أيها الصبي؟
‫نعم، لأن المدارس تفتح للساعة 6 مساء.
‫- إنك تثمل وتدعي أنك لا تهتم.
‫- أنا لست ثمًلا.
‫سأذهب إلى المنزل يا أمي.
‫لا تقلقي
‫- سيكون "موروغان" في المنزل.
‫- أعلم.
‫لا انتظري، سأحمله.
‫- سأهتم بالأمر.
‫- ماذا حدث؟
‫- لا شيء، أدخليه فقط.
‫- لماذا وجهك متورم؟
‫- لا شيء.
‫- سأتولى الأمر يا أمي، اتركيني!
‫- تمسك بي!
‫- اطحني معجون الزعفران لمداواة جراحه.
‫- على الفور.
‫أضربوك يا "موروغان"؟
‫- أخبرني!
‫- لا يا أبي!
‫يعرف أبوك ما يحدث في مركز الشرطة
‫يا ولدي!
‫لا يملك أبوك أي قوة.
‫ضربته وأذللت ابنه أمام العاملين لديهم
‫هذا أقل شيء يستطيع أبوه فعله.
‫أنا هنا الآن، لا تقلق.
‫- أنا بخير يا أبي.
‫- عليك الحذر يا بني.
‫أنا دائمًا حذر.
‫- إنه يتقيأ.
‫- أنا قادمة.
‫ماذا تفعل هنا يا "تشيدامبارام"؟
‫صب لي الماء.
‫عرفت أنه سيتقيأ داخل المنزل.
‫- سأنظفه.
‫- لا، أنا سأنظفه.
‫أردت ضرب الرجال الذين دفعوا أمك أليس كذلك؟
‫أردت قتل الشرطي الذي أخذك.
‫لكن لماذا لا يكن هذا الرجل الاحترام لذاته؟
‫أتعلم ما فعل؟
‫قال "فاداكوران" إنه سيطلق سراحك
‫إذا تذلل عند أقدام الناس.
‫لمس قدمي الجميع.
‫أبي...
‫أهذا صحيح؟ ما قاله "تشيدامبارام"؟
‫أجبني، أصحيح؟
‫- هذا الفيلم جيد جدًا.
‫- نعم.
‫انتظر وسترى، ذلك الرجل الملتحي سينجح.
‫- ماذا؟
‫- أأستطيع مشاهدة الفيلم؟
‫- حسنًا، اذهب!
‫- حسنًا!
‫ضربت ابنك وجعلت الشرطة تضربني
‫وكنا متعادلين.
‫لماذا جعلت والدي يتذلل
‫عند أقدام كل سكان القرية؟
‫سأقتلك.
‫- "سودالاي"!
‫- نعم، ناد عليهم.
‫زوجتك وابنك وطاقمك المسرحي وأتباعك والجميع
‫أخبرهم بأنني ضربتك.
‫جعلت أبي يتذلل عن أقدام الجميع؟
‫اذهب وقل لهم!
‫أخبرهم أن ابن "سيفاسامي" ضربك بنعاله.
‫ستتذكر ذلك عند أنفاسك الأخيرة.
‫ادخل لتناول عشاءك!
‫سآتي!
‫- لنأكل، هيا ادخل!
‫- قلت إنني سآتي!
‫لماذا تتكلم عنه دائمًا؟
‫ضرب "راجيش" والآن يتجول في القرية
‫هل علي تركه؟
‫جعلنا أبوه يتذلل عند أقدام الجميع
‫وجعلنا الشرطة تضربه.
‫أنا تخطيت الأمر
‫لماذا لا تزال مستاء يا أبي؟
‫أيها الغبي!
‫لو قتلته في حينها
‫لكنت فخورًا بالاهتمام بالقضية.
‫عوضا عن ذلك
‫لقد تمادى الأمر.
‫عم تتذمر؟
‫لا أريد لعائلته حتى أن تجد جثته
‫لتبكي عليها.
‫اقطعوا رأسه وشوهوه واحرقوه هنا.
‫ليتك أخذتني معك يا أخي
‫لأحببت أن أراه يُضرب بالنعال.
‫يجب ألا يعلم أبي وخالي بذلك.
‫لا تخبر أحدًا.
‫أضربته فعًلا بنعالك؟
‫بالطبع، لقد أذل أبينا ولن ننسى ذلك.
‫أريد إخبار أحد بشدة.
‫أخبرتك، لا تستطيع إخبار أحد.
‫أخي، أخي!
‫لا يا أخي!
‫لا تتحرك، لا تتحرك يا أخي!
‫لا تتحرك!
‫اتركه!
‫أخي!
‫اذهب!
‫اركض بعيدًا!
‫أبي!
‫هنا، كان هنا.
‫هو وأنا...
‫سحبوه وربطوه بحبل من الشجرة
‫من الجهة الأخرى من السياج.
‫- هنا.
‫- يا صبي!
‫لم أفهم أي كلمة، تكلم بهدوء!
‫جدي.
‫هنا!
‫"موروغان"!
‫ربطوا حبًلا حول رقبته وخنقوه.
‫كان لديهم رماحًا
‫وطعنوه بها
‫وأحاطوا به.
‫ابحثا هناك!
‫ابحث في البستان!
‫انهض!
‫أين اختبأ أخوك؟ ماذا فعلتما؟
‫- أخبرني بالحقيقة!
‫- اتركني، لماذا سأكذب؟
‫دفعني وسقطت هنا في الطين انظر!
‫سقطت هنا يا أبي.
‫انظر، ما زال قميصي متسخًا.
‫وقعت هنا!
‫أممكن أن يفعل "فاداكوران" ذلك؟
‫لا تفكر بهذا.
‫دعنا لا نستبق الحقائق.
‫انظرا، لقد شق السلك جذع الشجرة.
‫سحبوه من هنا
‫من هنا يا خالي.
‫ابنك ليس طفًلا صغيرًا لكي يُخطف.
‫يتورط في المشاكل في كل أنحاء المدينة.
‫من سيخطفه؟
‫- من شاهد ذلك؟
‫- هو.
‫أخوه الصغير.
‫قل الحقيقة!
‫ألم يفر أخوك مع حبيبته؟
‫دبرنا زواجه يا سيدي.
‫لا تستطيعون التقدم بشكوى اذهبوا!
‫سيعود ابنك إلى المنزل بعد بضعة أيام
‫مع زوجته التي ستكون حامًلا.
‫أتينا إلى هنا لخوفنا على حياة ابننا.
‫ألن تكتبا حتى شكوى؟
‫اكتب شكوى عن فقدان شخص.
‫لماذا تجلس هنا حتى ساعة متأخرة؟
‫لم أستطع النوم يا أمي.
‫ألم يأت أخوك إلى المنزل ليلة البارحة؟
‫- أين أبوك؟
‫- أتى خالي وأخذ أبي.
‫هنا!
‫هنا يا سيدي!
‫"موروغان"!
‫اتركني!
‫ابني!
‫عزيزتي "باتشاياما".
‫"باتشاياما".
‫أين وجهه؟
‫هذا ليس ابني
‫صدقني أرجوك.
‫- يدعون أنه ابني، وهذا ليس صحيحًا.
‫- ابحث عن رأسه أرجوك يا سيدي.
‫هذا ليس ابني!
‫أخي...
‫ليس هو.
‫يحاولون إجبارنا على الاعتقاد بأن
‫ابننا توفي، هذا ليس هو.
‫- هذا ليس ابني!
‫- اذهبوا وابحثوا عن الرأس أرجوكم!
‫هذا ليس ابني.
‫لا أحد يستطيع لمس ابن أختك
‫يستطيع مواجهة عدة رجال لوحده.
‫كيف يعقل أن يموت؟
‫أخبرهم يا عزيزي.
‫لا، لا!
‫هذا ليس ابني!
‫توقفي عن البكاء!
‫أبعدهم من هنا وأحضر لها الماء.
‫شككنا بهم في اليوم
‫الذي اشتكينا فيه فقدان ابننا.
‫وجدت الجثة في مصنعهم للفحم
‫- نعلم أنهم الفاعلون.
‫- لكنك لا تستطيع قول ذلك.
‫فقدان ابنك قضية
‫وهذه قضية جثة غير معروفة.
‫- قضيتان مختلفتان.
‫- ماذا تقصد يا سيدي؟
‫نعم.
‫حتى نجد الرأس، وتبعًا للقانون
‫إنها قضية جثة غير معروفة.
‫أجب على الهاتف!
‫سنرى، نأمل أن نجد الرأس
‫في خلال أيام معدودة
‫أو سيشوه الذئاب أو الثعالب أو أي
‫حيوانات أخرى الرأس
‫وعندها لن يبقى شيء من ابنكم.
‫- اتصل "فاداكوران".
‫- سأقابله في منزله.
‫فقدنا ابننا
‫كنا نحضر لزفافه.
‫دعنا نأخذ جثته على الأقل
‫لنؤدي الطقوس على الأقل.
‫للأسف، لا نستطيع لا يسمح بذلك القانون.
‫- يجب علينا حرقها.
‫- سأحتفظ بها يا أبي.
‫- ظننت أنني سمعت مناداة "موروغان".
‫- سيعود.
‫توقفي يا أمي!
‫- إلى أين تذهبين يا "باتشاياما"؟
‫- سأبحث عن "موروغان".
‫سيعود، الطقس حار، خذي الطفلة إلى المنزل!
‫لا، أريد أن أرى.
‫سأذهب بدًلا منك.
‫أريد أن أرى بنفسي، سأشعر بتحسن.
‫- أريد أن أرى.
‫- لنذهب إلى المنزل.
‫تفقد السوق الشعبي!
‫- سأفعل.
‫- وبالقرب من متجر "كاروبوسامي".
‫- اتفقنا؟
‫- سأفعل يا أمي!
‫نسيبي!
‫"موروغان"؟ هل هذا أنت يا بني؟ هل عدت؟
‫كيف يستطيع العودة؟ لقد قتلوه.
‫ماذا سيحدث لزوجتك إذا تدهورت حالتك؟
‫سيخاف أولادك.
‫- ماذا حدث؟
‫- لا شيء.
‫ظننا أن التقاط الصور سيقصر من حياته
‫وانتهى بنا الأمر بعدم أخذ صورة واحدة.
‫نسيت رائحة ابني
‫وقريبًا سأنسى وجهه أيضًا.
‫أسوأ لعنة على الأبوين
‫بأن تعيش بعد ابنك وتنسى وجهه.
‫لا تخجل يا "راجيش" وقف بجانب زوجتك.
‫اقترب يا بني!
‫هيا بنا يا أمي!
‫هيا بنا يا بني!
‫ستكون والدًا قريبًا لماذا أنت خجول جدًا؟
‫- ماذا تفعل؟
‫- قال أخوك إنه يجب ممارسة الطقوس.
‫أتقول إن ابني مات؟
‫- اسمع، أنا لست...
‫- توقفي عن الصراخ.
‫اختفى ابن أختي.
‫أخي.
‫وبالرغم من أنني لا أريد تقبل ذلك
‫- إنها الحقيقة.
‫- إذا كانت تلك هي الحقيقة
‫فأنت لم تفعل شيئاً على الإطلاق بخصوص ذلك.
‫الرجل الذي قتل ابني حيًا يرزق.
‫أولا، دعوا عائلة "فاداكوران" ترى جنازته
‫وبعدها تستطيعون فعل هذا الهراء.
‫تشعر أختي بالتعاسة منذ السنة الماضية.
‫لا أستطيع التحمل، لنقتله.
‫للانتقام للميت، لا نستطيع تحمل
‫خسارة ما تبقى من عائلتنا.
‫لدينا طفلان صغيران ولدينا "باتشاياما".
‫- علينا حماية الأحياء.
‫- تبكي أختي باستمرار.
‫الوقت كفيل بشفاء كل شيء.
‫لماذا تجلسين هنا في الظلام يا أمي؟
‫- أنا جائعة يا أخي.
‫- تناولي الطعام إذًا.
‫أمي لم تطبخ اليوم.
‫- ماذا أيضًا؟
‫- أريد هذا.
‫أتريدين حلاوة جوز الهند؟
‫أترين كيف تدور؟
‫خالي...
‫سأوصل أختي إلى المدرسة.
‫أين حقيبتك؟ ألن تذهب إلى المدرسة؟
‫يشرب أبي الكحول طول اليوم
‫وتبكي أمي على أخي دائمًا
‫وتذهب أنت إلى السوق.
‫من سيعتني بأختي إذا ذهبت إلى المدرسة؟
‫استيقظ يا "تشيدامبارام"
‫اذهب إلى متجر العم "رامايا"!
‫واشتر العدس وحبوب السمسم
‫والفاصولياء والسبانخ
‫وكل ما سنحتاجه لعمل طقوس الجنازة.
‫لماذا تحتاجين كل هذا يا أمي؟
‫فقدنا أخاك.
‫لن يعود
‫يجب أن نصلي له.
‫أمي
‫أأستطيع الاستلقاء في حضنك؟
‫نعم، تعال!
‫أنت تعيسة جدًا بدون أخي صحيح يا أمي؟
‫يبدو أن ابني عانى كثيرا قبل موته.
‫ما زلت أحس بوجوده في منزلنا.
‫أين ستذهب في هذا الوقت؟
‫سأذهب إلى بيت "فينجو".
‫زره في الصباح!
‫سيغادر إلى فندقه في "بالاياكوتاي"
‫في الصباح.
‫- سأعود بسرعة.
‫- حسنًا.
‫لا تستطيع رفض الطعام عندما
‫يحاول أحد إطعامك يا "سيفابي".
‫حسنًا؟
‫- ماذا يوجد في الحقيبة يا ولدي؟
‫- لا شيء.
‫- أجبني!
‫- قلت لا شيء!
‫"تشيدامبارام" مفقود، أرأيته؟
‫على الأرجح أنه ذهب لرؤية أصدقائه.
‫أخبرني أنه ذاهب لمقابلة "فينجو"
‫تبين أنه غادر إلى فندقه قبل يومين.
‫يأخذ كلبه أينما ذهب لكنه ربطه الآن.
‫الطريقة التي حمل فيها حقيبته بحرص تام
‫أنا قلقة بأنه صنع قنبلة أو شيئاً ما.
‫لا تهلعي، اذهبي إلى المنزل! سأجده!
‫أكد المهندس على استخدام تلك الأرض أيضًا.
‫ماذا؟ أأنت جائع؟
‫- اجلس. تناول خبز الـ"روتي"!
‫- لا.
‫سأدفع ثمنها.
‫أرأيتما "تشيدامبارام"؟
‫رأيته بالقرب من القرية الشمالية.
‫نملك طواحين الأرز منذ ثلاثة أجيال
‫حان الوقت لافتتاح مصنع الإسمنت.
‫نستطيع استئجار هؤلاء الناس والسيطرة عليهم.
‫يعتني أخي بكل شيء بنفسه.
‫إذا ساعدنا رجل نافذ مثلك
‫ستكون الأمور سلسة أكثر.
‫ناقش الأمر مع عائلتك!
‫سأفكر في الأمر.
‫حسناً.
‫- سأراك في الصباح.
‫- حسنًا!
‫أعدها إلى المتجر واذهب إلى المنزل!
‫سيدي، أردت شراء أرائك جديدة.
‫سنجد الحل في الصباح الوقت ليس مناسبًا الآن.
‫تأخر الوقت، اذهب إلى المنزل الآن!
‫هل نمت أيها الغبي؟
‫- استيقظ!
‫- "تشيدامبارام"؟
‫شغل محرك السيارة!
‫- يا إلهي لا، تم الاعتداء على سيدي.
‫- ماذا حدث؟
‫يجب أخذه إلى المستشفى بسرعة.
‫- أسرع، تعال!
‫- "ناراسيمهان"!
‫أمسك به!
‫اعتدى على سيدنا، إنه يهرب!
‫لا يتنفس. لا تقترب!
‫ارجع! لا تلمس!
‫ارجع يا "سودالاي"! اتصل بالشرطة!
‫أأتيت لوحدك؟ أين هو؟
‫- دمر ابنك عائلتنا.
‫- ماذا حدث؟
‫أيقظي طفلتنا الصغيرة.
‫- أيقظيها فحسب!
‫نسيبي!
‫- احزمي بعض ملابسك، علينا المغادرة.
‫- لماذا؟
‫أين ورقة إثبات ملكية أرضنا؟
‫أخبرني ماذا حدث!
‫ماذا حدث؟
‫أخبرني ماذا حدث فحسب!
‫ابنك اعتدى على "فاداكوران".
‫لكنه كان هنا طوال اليوم.
‫لا أعلم.
‫ذهبت للبحث عنه بعدما طلبت مني ذلك.
‫وصلت إلى منطقتهم في القرية ورأيته
‫يركض للاعتداء على "فاداكوران".
‫التف "فاداكوران" ورأى صبينا
‫كان جميع رجاله على وشك المغادرة.
‫لم أعلم ماذا أفعل.
‫ضربت عمود الكهرباء بجذع شجرة.
‫انتهى الأمر قبل أن أفكر فيه.
‫كأن ما فعله غير كاف، بل ورمى القنابل
‫على الذين كانوا يلاحقونه.
‫يبدو أنه صنعها بنفسه.
‫ظننا أنه طفل صغير.
‫أين المجوهرات؟
‫- إنها في وعاء غلي الماء.
‫- أين؟
‫- الوعاء الكبير!
‫- حسنًا!
‫هل مات؟
‫متأكد من ذلك.
‫كانت ضربة قوية.
‫انفصلت يده عن جسمه
‫وانتشر الدماء في كل مكان.
‫يا ابن أختي
‫فعل أخوك الصغير شيء من أجلك
‫فشلنا كلنا في فعله.
‫"باتشياما"؟
‫تم قتل قاتل ابنك في نفس اليوم
‫الذي خسر حياته فيه.
‫إن الله موجود!
‫لكنت فرحت لو أن أحدكما فعلها
‫كنت سأعد وليمة للقرية كلها.
‫لكن ابني فعلها الآن
‫وانتهت حياته.
‫كلاكما أيها البالغان، جعلتما طفلنا قاتًلا!
‫أأنتما سعداء الآن؟
‫هذا ليس الوقت المناسب.
‫- خذي الطفلة وغادري الآن!
‫- يجب أن تغادري مع أمك.
‫أين كنت كل هذا الوقت؟
‫ماذا فعلت؟
‫لم أفعل شيئاً، ذهبت لرؤية "فينجو".
‫أأتوقع مني تصديقك؟
‫لماذا كنت تحمل مدية عندما زرت "فينجو"؟
‫كنت ترتدي قميص أخيك.
‫أيها الصبي السيء أتظن أنك رجل الآن؟ غبي!
‫اهدأ! ادخل يا "تشيدامبارام"!
‫هل فكر في أمه وأخته؟
‫فكرت.
‫لا أحد سيعاني بسببي.
‫أعلم كيف أعتني بنفسي.
‫أردت رؤية أمي مجددًا.
‫أتجيبني بقلة احترام؟ أتعلم ماذا فعلت؟
‫- اتركه!
‫- من يكون؟
‫أدخليه يا "باتشاياما"!
‫اتركه!
‫- لماذا يا بني؟
‫- أنت دائماً تبكين يا أمي.
‫ضربه لن يغير شيئاً.
‫أرى أنك تعانين بدون أخي يا أمي.
‫إذا حدث شيء له
‫إنه الابن الوحيد الذي تبقى لي.
‫أينبغي له أن يسجن في هذه السن؟
‫انظر ماذا فعل!
‫خذه إلى الغابة!
‫سآخذ "باتشاياما" والطفلة.
‫"بينما حياة (تشيدامبارام) مهددة بالخطر
‫من قبل عائلة (فاداكوران) والشرطة
‫حاول (سيفاسامي) بشدة حماية ابنه
‫من الخطر المحدق."
‫إذا علم أننا ذهبنا للصيد
‫سيطلب منا المحقق حصته من الصيد.
‫ألم أخبرك أن ابن "ماداسامي" كان في الغابة؟
‫قطعه إلى قطع صغيرة!
‫"كاريان"
‫تم قتل "فاداكوران".
‫من يجرؤ على ذلك؟
‫صبي من القرية
‫أخذه أبوه السكير إلى الغابة.
‫قطعت عهدًا بأن أعيد الصبي قبل شروق الشمس
‫أعتمد عليك.
‫لا تقلق، سأتصرف!
‫لا شيء هنا.
‫"كاريان"، لا أثر لأحد تسلق هنا.
‫على الأرجح أنهما نزلا.
‫تبين أن الأب ليس سكيرًا فقط.
‫أبق المدية قريبة منك!
‫لدي واحدة، لا أريد هذه!
‫خذ هذه! قتلت رجًلا بها أصبحت غير حادة.
‫أيقظني إذا واجهت مشكلة أو خفت.
‫لا تقترب مني.
‫إذا لم أستيقظ، ارم حجرًا علي.
‫- حسنًا؟
‫- نعم يا أبي!
‫لا!
‫فرشا سجادة هنا وتناولا الطعام.
‫يعلمان أننا نتتبعهما.
‫نستطيع تتبعهما ليًلا ونهارًا
‫لكننا لن نجدهما.
‫أنت تعيش في قريته يا "كاروبيا" أحضر كلبه.
‫تمهل يا أبي، قدماي تؤلمانني!
‫ألم أطلب منك أن تنتعل حذاءك؟ وصلنا.
‫اجلس!
‫البرد قارس، أليس كذلك؟
‫أحضرني أخي إلى هنا من قبل
‫لاستخلاص العسل.
‫أتتذكر العسل الذي أعطيتك إياه
‫في المزرعة في ذلك اليوم؟
‫استخلصناه من تحت هذه الصخرة.
‫ربطنا حبًلا حول الصخرة ونزلنا للأسفل.
‫إنه الأشجع على الاطلاق.
‫كل شيء كما كان
‫نفس نسمة الهواء.
‫بقيت هذه الصخرة على حالها
‫نفس قفير النحل
‫لكن أخي ليس هنا.
‫استلق!
‫وأبق سلاحك بجانبك!
‫رهنوا مجوهراتهم.
‫كيف يستطيع راعي غنم أن يمتلك الذهب؟
‫لن يتوقعوا أن ندخل قريتهم.
‫"باتشياما"، رجال "فاداكوران"
‫قادمون إلى هنا.
‫سأرشدك إلى الطريق إلى الخارج قبل أن يأتوا.
‫لا تخبرينا إلى أين ستذهبين.
‫يضربون النساء أيضًا
‫لا أريد إخبارهم عن مكانك.
‫غادري الآن يا عزيزتي واعتني بالطفلة.
‫أخرجهما بسلام!
‫انتبهي لخطواتك!
‫من هنا.
‫ما الذي أحضرك إلى هنا يا "سودلاي"؟
‫عملك في مصنعنا للفحم يجعلك تأكل.
‫أين ولاؤك؟
‫أخبرنا خالي بأن نبقى هنا
‫إلى أين سنذهب يا أمي؟
‫سيعلم أبوك أين يجدنا.
‫هذا أنا فقط.
‫ألم أقل لك بأن تبقي مديتك بجانبك؟
‫حان وقت الذهاب.
‫احمل هذا أيضًا!
‫أيجب أن أحضر بعض المادة الصمغية
‫لأختي يا أبي؟
‫لنقابل خالك أوًلا.
‫خالي!
‫ابن أختي!
‫- طفلي العزيز!
‫- انتبه يا خالي!
‫ما هذا؟
‫كان طفًلا لغاية البارحة.
‫يحمل القنابل الآن.
‫ماذا أستطيع القول؟
‫مصير صبيان عائلتنا بأن
‫يصبحوا رجاًلا بهذه الطريقة.
‫أعطني ذلك!
‫أحضر تلك المادة الصمغية من لحاء الشجرة.
‫من تم اتهامه؟
‫أنت و"تشيدامبارام" فقط.
‫لا أعلم لماذا لم يتهموني.
‫يبدو أنهم يريدونك لسبب آخر.
‫لن يتأخروا في إيجاد حجة ما.
‫أتمت إزالة جثة "فاداكوران"؟
‫فعلوا ذلك الليلة الماضية.
‫ما هو تصريحهم؟
‫الشاهدان هما "سودالاي" وسائق "فاداكوران".
‫أرسلت "تشيدامبارام" للتجسس
‫على "فاداكوران" في الفندق
‫وبعدها كان يناقش الانتخابات المرتقبة
‫مع رجاله.
‫يدعون أن "تشيدامبارام" وأنت كنتما هناك.
‫رفعت عليه السكين وأمرته بأن يعطيك
‫السلسلة الذهبية والخاتم.
‫عندما حصل الشجار
‫ضربته وركضت آخذًا المجوهرات.
‫وبعدها رمى "تشيدامبارام" قنبلة
‫على الذين لاحقوه.
‫هذا متوقع منهم.
‫لن يعترفوا أبدًا أننا قتلناه
‫للحفاظ على شرفنا وعلى حياتنا.
‫سيسجنوننا كاللصوص لكي يهينونا.
‫خالي؟
‫خالي، اغل هذه الصبغة مع عود السكر
‫لأختي الصغيرة، تحبه.
‫- لم يرك أحد، صحيح؟
‫- لا يا أبي.
‫أخبرت "ماري" بأن يقابلك في "روك 117"
‫لإعطائك النقود.
‫سيرهن المجوهرات ويحضر النقود.
‫لم أرتكب جريمة، الشرطة تلاحقني فلا بأس!
‫ماذا عن الذي فعلوه بأخي؟ أكان ذلك صحيحًا؟
‫لماذا لا تفعل الشرطة أي شيء لـ"فاداكوران"؟
‫لو لم يؤذ ذلك البائس أخي
‫لما كان علينا الهروب والاختباء
‫بهذه الطريقة.
‫يجب أن تملك المال.
‫لا تفعل الشرطة شيئاً للأغنياء.
‫يبتسمون له بحب ويحيونه.
‫إذًا، لماذا علينا الخوف منهم والاختباء؟
‫سأصفعك بشدة
‫لأنك تسأل أسئلة غبية.
‫اصمت وامش!
‫سأقابل "ماري" وأعود على الفور.
‫أستكون بأمان حتى أعود؟
‫لا تتكلم كأنني لا أعرف هذه الغابة.
‫من قال ذلك؟
‫لكن ما جعلك تختبىء في الغابة هو سبب جديد.
‫تعال!
‫ابق هنا!
‫سأعود قريبًا!
‫مالك المزرعة صديقنا.
‫لا تتوه في الشوارع.
‫- ماذا؟
‫- حسنًا.
‫أنتظرك منذ البارحة يا أخي.
‫اقتحم الوغد "سودالاي" بيتنا ليلة البارحة.
‫ضرب خالي "ماري" والنساء ونهب منزلنا.
‫- أضرب النساء أيضًا؟
‫- نعم يا أخي.
‫أدخلناهم المستشفى.
‫- "باتشاياما"؟
‫- رأى خالي "ماري" "سودالاي" قادم
‫أخرجها من الباب الخلفي وأعطاها النقود.
‫ولا نعلم إلى أين ذهبت.
‫كان خالي مستاء جدًا لأنه لم يستطع حمايتها.
‫أراد الإعتذار لها.
‫على الإعتذار لك لإقحامك في هذا
‫والتسبب بالمشاكل لك.
‫شكرًا يا خالي لإعطائنا مكانًا للمكوث
‫في هذا الوقت.
‫لا داعي للشكر.
‫ابق آمنًا!
‫"تشيدامبارام"!
‫مرحبًا!
‫انظر ماذا وجدت يا أبي أرنب طري.
‫- أمسكت به.
‫- أيها الغبي!
‫ألم أقل لك بأن تبقى في الخلف؟
‫أتريد إخبار الجميع بمكاننا بإشعالك النار؟
‫لم أكن لأتمكن من الإمساك بالأرنب
‫لو بقيت في الخلف.
‫أيها الخنزير الشره!
‫أسيقتلك ألا تأكل ليوم واحد؟
‫عائلتنا في المستشفى بأكملها بسببك.
‫لا نعلم إلى أين ذهبت أمك المسكينة
‫سلام على روحها الطيبة.
‫- وأنت تتصرف كأنك في رحلة.
‫- اسمع، لا ترفع يدك علي!
‫أخبرتك بأنني أستطيع الاعتناء بنفسي.
‫لا يزال أمامنا وقت اهتم بشؤونك فقط!
‫صنعت كل القنابل التي سأحتاجها.
‫كان أخوك يتكلم بقلة احترام
‫وانتهى الأمر بموته.
‫وسيحدث لك ذلك أيضًا.
‫- لا تتكلم عن أخي.
‫- ضع هذا جانبًا.
‫أنت قوي فقط عندما تتعامل معي.
‫أسامح أخي "فاداكوران" لأنه جعلك
‫تتذلل عند أقدام الجميع؟
‫بل انتقم منه وضربه بشدة
‫بدًلا من لعق رجليهم مثلما فعلت
‫كان سيقتلهم جميعًا.
‫لو مت بدًلا من أخي
‫لكانت عائلتنا تعيش بسلام.
‫تشيدامبارام"!
‫اشتم كلبه رائحته، أطلقه.
‫مرحبًا يا "سيفابي!"
‫أقطعت كل هذه المسافة لرؤيتي؟ كيف حالك؟
‫كيف أتيت إلى هنا؟ من أحضرك؟
‫اركض يا "سيفابي"!
‫أمسك به أوًلا!
‫أبي!
‫لا توقفني يا أبي!
‫- اتركني!
‫- إنه الشخص الذي قتل أخي!
‫أبي!
‫لا أريد لعائلتي أن تعاني وحدها
‫ولذلك سأدعك تعيش.
‫حاول مهاجمة ابني مجددًا ولن يعود أحدكم حيًا.
‫"فاصل"
‫حتى بعد أن قلت لي إنه قتل أخاك
‫على الأرجح أنك تتساءل لماذا لم أفعل شيئاً.
‫أردت قتله وتمزيقه إربًا إربًا
‫لكن الغضب جعلني أخسر أشياء
‫لا أحد يجب أن يخسرها.
‫عرفت والدك كمزارع فقط.
‫لكن في أيام الشباب
‫كانت مهنتي تخمير الكحول.
‫وكنت مشهورًا كأفضل مخمر في المنطقة.
‫أتى الناس إلي في الأعراس وفي الجنازات
‫في الأيام سيئة أو الأيام جيدة.
‫ربح رئيسي المال أكثر من منافسيه
‫في منطقتنا.
‫كان رئيسي "فيسواناثان" يهتم بمشورتي.
‫من هذا؟
‫يفعل ما أقوله له
‫إذا قلت له بتوظيف أحدهم أو طرده
‫صباح الخير.
‫علينا احتساب مخزوننا.
‫أليست فكرة جيدة بأن يكون لديك محاسب متعلم؟
‫- كيف لنا أن نوظف غريبًا؟
‫- إنه من شباب قرية "مادام".
‫على الأرجح أنه قريب لك في طريقة أو بأخرى.
‫يعاني لإيجاد لقمة العيش.
‫نستطيع توظيفه للأعمال المنزلية.
‫حسنًا، جربه لمدة شهرين!
‫تم توظيفك يا "باندي" كن جيدًا!
‫لكن اسمعني، قلت لي إنك تعلم
‫جدول الضرب الـ 16.
‫حتى رئيسي لا يعلم كل هذا
‫يجب ألا تغتر بكونك أكثر رجل متعلم
‫في المصنع.
‫أنقذت زوجتي وأطفالي من الموت جوعًا
‫بسبب توظيفك لي.
‫لن أنسى هذا الفضل.
‫سأعود إلى المنزل قريبًا.
‫- لماذا تفعل كل هذا؟
‫- سأفعل أي شيء لأجلك يا سيدي.
‫سيعقد اجتماع في مكتب التحصيل
‫بعد بضعة أيام.
‫- أخبر الجميع!
‫- حسنًا يا سيدي.
‫ارتد رداءك!
‫ارتد رداء، يوجد الكثير من الفتيات
‫الصغيرات في المنزل.
‫سأرتدي رداء إذا امتلكته
‫إن كان لدى ابنك أي رداء لا يريده...
‫يرتدي الملابس الغربية فقط قمصان وبنطال.
‫سأرتدي القمصان والبنطال أيضًا.
‫لا تمسح من الأعلى فقط نظفه جيدًا.
‫نظف من الداخل أيضًا!
‫- سأقابلهم في مكتب التحصيل.
‫- حسنًا يا سيدي.
‫قد ينسو ن.
‫نظفه جيدًا!
‫احذر!
‫- وظفته لكي ينظف نعالك.
‫- حسنًا!
‫لنذهب إلى المصنع!
‫- انتبهي!
‫- ذهبت وتم ضربك.
‫كان عليك الصمت.
‫هاجموا المحامي الذي أتى للدفاع عنا.
‫أخي "موروغان"
‫جمع الحشود ونظم مظاهرات ضد الرؤساء.
‫لم يمانع ملاك الأراضي
‫طالما أن المظاهرات تخص الأجور.
‫تتشاجر مع الجميع.
‫أعجب العريس المستقبلي
‫الذي أتى في ذلك اليوم بأختك
‫لكنهم رحلوا عندما علموا بأنشطتك.
‫دعهيم يرحلون.
‫سأزوج أختي برجل جيد.
‫إنك تستحق الضرب.
‫متزوجة من رجل جيد! أيجب على أختنا
‫المعاناة مثلما تعاني زوجة أخي؟
‫تكلم مع أخيك الكبير باحترام
‫أتظن أنك تستطيع قول أي شيء؟
‫إنه أكبر رجل في العائلة
‫ألديه أي حس بالمسؤولية؟
‫لديه ابنتان.
‫"في ذلك الوقت، غش بعض ملاك الأراضي
‫شعبنا واغتصبوا أرضه."
‫"لذا، أطلق أخي والمحامي (سيشادري)
‫حركة لايقافهم."
‫"لم يكن بعض ملاك الأراضي سعداء بذلك."
‫في هذه المنطقة فقط،
‫أنت متهم باغتصاب 2500 فدان من أراضي
‫الطبقة المتواضعة بأساليب غير قانونية.
‫لا تعتقد بأن هذا صحيح يا سيدي؟
‫طلبت حضورنا إلى هنا بدون سبب هذا مذل.
‫أأنت من النوع الذي يحضر بدون سبب؟
‫نحن من الطبقة الحاكمة منذ أجيال.
‫لماذا نريد ممتلكاتهم؟ ما حكمك؟
‫اجلسوا واهدأوا، ما هذا الهراء؟
‫يحاولون استفزازك، لا تستسلم واجلس.
‫غش أجدادك واستولوا على أراضي أجدادنا
‫بطريقة غير قانونية.
‫قدمنا الدليل لإثبات ذلك.
‫هيا، انظر يا "فيسواناثان"!
‫إذا أرجعت الأرض التي يملكونها
‫فستنتهي المشكلة بودية.
‫إذا لجأت إلى المحاكم والحكومة
‫لن يبقى شيء، فكر في الأمر.
‫يتحكم شعبنا بالحكومة، أتعلم ذلك؟
‫يمكن لقاض وشرطي صادقين أن ينهيا سيطرتك.
‫سيدي، عملنا بجد لشراء هذه الأرض يا سيدي.
‫حقًا؟
‫عندما اقترضنا منك المال
‫للأعراس والحالات الطارئة.
‫أجبرتنا على التنازل عن أرضنا
‫مقابل مبالغ زهيدة.
‫ما علاقة هذا؟
‫عملنا بجد لتحويل
‫هذه الأراضي القاحلة لمزارع.
‫كيف من العدل إعادتها؟
‫من حرث تلك الأرض؟ هم الذين حرثوها
‫وكيف امتلكوا هذه الأرض؟
‫ليمنعوا شعبهم من البقاء عبيد للأبد عندك.
‫أعطوهم البريطانيون الأرض ليضمنوا
‫المساواة الاجتماعية والاقتصادية.
‫خدعت الناس وسرقتها منهم.
‫امتلكتها لسنوات
‫جيل المستقبل يطالب باستعادتها.
‫أرضنا مهمة أكثر من أرواحنا
‫قد نموت لكن لن نعطيها لأحد.
‫ليست لك. وتقول إنها أهم من حياتك؟
‫هذا لن يفلح يا سيدي
‫سآخذهم إلى المحكمة حتى يفهموا.
‫يأخذ هذا المحامي كل شيء منا.
‫"سيفاسامي!"
‫اشترى منظمو وليمة المعبد الكحول
‫ولم يدفعوا بعد اقبض منهم.
‫حسنًا، سأعود قريبًا!
‫"في ذلك الوقت، لم أعلم نيته الحقيقية. "
‫انس أمر المحامي، إنه يسعى إلى المشاكل.
‫من اتصل به هم أناس من القرية.
‫يجب أن نلاحق الرجل الذي أحضره هنا.
‫من سيكون غيره يا خالي؟ إنه أخو "سيفاسامي".
‫ماذا؟ سأقول لكما عندما يحين الوقت
‫أنهيا الأمر!
‫سمعت أنه فيلم رائع.
‫- انتظروا هنا!
‫- حسنًا!
‫حسناً.
‫تعلمت الكثير في شهرين.
‫يأخذك الرئيس أينما يذهب. أنت المحاسب الآن.
‫أنا سعيد لأجلك، إلام تنظر؟
‫- أعطني روبية!
‫- لا أملك.
‫من طلب من مالك؟ سجلها من سحوباتي.
‫لا أستطيع تسجيل نفقات الكحول
‫على حساب المصنع.
‫استخدم دور المحاسب الرائع مع العمال.
‫الأطفال ينتظرونني، أعطني المال!
‫أخبرتك بأنني لا أستطيع
‫لماذا تصر على السؤال؟
‫رأيت رجًالا عدة يتباهون بعضلاتهم لست خائفًا.
‫أنسيت من تكون؟ هذا ليس لصالحك.
‫أعلم من أكون بالضبط.
‫الحديث معك سيقلل من شأني.
‫- إنه يضربني.
‫- ما هذه الضجة؟
‫إنه يضربني يا خالي.
‫- أنقذني!
‫- اتركه يا "سيفاسامي"!
‫كنت صبورًا لكنه يستفزني.
‫كان علي قتلك على ما قلته في مكتب التحصيل.
‫- عفوت عنك بسبب الرئيس.
‫- حقًا؟ ماذا ستفعل بي؟
‫- هيا أرني!
‫- اتركه يا "سيفاسامي"!
‫ما المشكلة الآن؟
‫طلبت منه روبية واحدة ورفض إعطائي اياها.
‫اطلب مني إذا أردت المال لماذا تطلب منه؟
‫لماذا ندفع له المال ليكون محاسبًا؟
‫تعال إلي لأي شيء تريده خذ روبيتين!
‫أنت لديك الحق بإعطائي المال أو الرفض.
‫- من هو ليرفض طلبي؟
‫- جعلته المحاسب.
‫من هو ليكون وسيطًا بيننا يا "سيفاسامي"؟
‫- هل علي طرده؟
‫- لا داعي، اتركه!
‫أنت رجل صالح!
‫أستنجحين في الصف الثامن يا "مارياما"؟
‫- أدخلني المدرسة وسترى بنفسك.
‫- سندخلك المدرسة.
‫- أستدرسين؟
‫- نعم.
‫- خالي؟
‫- نعم؟
‫تريد جدتي أن تجد لك عروسًا لتتزوج.
‫لماذا لا تريد الزواج؟
‫- أطلب منك أبوك أن تسألني؟
‫- لا، طلبت مني "مارياما".
‫اخرس يا صبي! لم أطلب منك ذلك.
‫- أنت تكذبين.
‫- أنا أكذب؟ اصمت!
‫سأضربك!
‫سأجد فتاة لوحدي.
‫ركزوا في دراستكم وتصرفوا بشكل يلائم سنكم.
‫أعطني إياه!
‫- انظر جيدًا إلى الفتاة.
‫- نظرت، ماذا يجب أن يفعل العريس؟
‫- ألم تخبرهم؟
‫- لا.
‫أخبرهم.
‫أسمعتم بمصنع "رايس كامالامبال"؟
‫- أنا أهم رجل هناك.
‫- أهم رجل؟
‫رئيسه يخمر الكحول هناك، إنها وصفة
‫ابني وهو الذي يتخذ القرارات.
‫لا أحد في منطقته يخمر الكحول أفضل منه.
‫جربوا رشفة واحدة وستدمنونها.
‫- لماذا أحضرته؟
‫- سيذهب للعمل في المزرعة بعد الزواج.
‫سيعمل "سيفاسامي" في المزرعة بعد أن يتزوج.
‫لا داعي للقلق.
‫حتى لو لم تكن وظيفة رسمية
‫نريد أن يكون لدى العريس وظيفة محترمة.
‫لا نستطيع تزويجها لمخمر كحول
‫وهو ملاحق من الشرطة والقضاء.
‫- أذهبت لايجاد عروس؟ ماذا حدث؟
‫- لم أعجب بها.
‫سنذهب إلى "مونانجباتي" لرؤية فتاة أخرى.
‫أتأخذينه من قرية لأخرى لإذلاله؟
‫ماذا سنفعل؟ لا يريده أحد من قريتنا.
‫إنه شخص رائع، وتحترمه القرية بأكملها.
‫أيوجد رجل موقر أكثر منه؟ أخبريني!
‫تبًا لكم!
‫لن يزوج أحد ابنته من مهرب كحول.
‫تكلمي بهذه الطريقة عنه وسأقتلك.
‫إنها غلطتك يا أمي.
‫ألم تفكري أن ابنتك
‫ستكون الخيار الملائم له؟
‫نعم، علي أن أزوج ابنتي الوحيدة لمجرم مثله.
‫وأراقبك لتصبحي أرملة مثلي.
‫لا تتجرئي على قول ذلك يا أمي.
‫انتبهي لما تقولينه أأنت حساسة اتجاهه؟
‫ماذا لو كنت كذلك؟
‫بدًلا من أن أعيش خانعة طيلة حياتي.
‫أفضل التزوج برجل مثله
‫والموت وأنا أرملة سعيدة.
‫بدًلا من ذلك، تستطيعين القول
‫إنك ستعيشين بسعادة معه.
‫إذا ساعدتنا على الزواج.
‫لماذا تجلس وحيدًا هنا؟
‫الفتاة التي ترفضك هي أغبى فتاة في العالم.
‫أنت الوحيدة التي تقول ذلك
‫أخذوني لإذلالي فقط.
‫اذهب حيثما يأخذونك لتجد عروسًا.
‫لماذا لم تفكر في الزواج بي؟
‫سأعتني بك جيدًا.
‫تزوج بي!
‫كل شيء يبدو غريبًا بالنسبة لي.
‫انتبهي لخطواتك يا "مارياما".
‫وخزتنا الأشواك أيضًا.
‫- اذهبي يا أمي!
‫- احملها إن أردت.
‫لن نلتف.
‫- ماذا تريد في هذه الساعة؟
‫- أحتاج إلى نعال.
‫تركه الرئيس في بيت عشيقته؟
‫النعال للرئيس فقط؟ إنه لزوجة "سيفاسامي".
‫- لا تقحم نفسك في هذه المتاعب.
‫- سأقرر ذلك بنفسي.
‫- اصنع لي نعاًلا!
‫- كم المقاس؟
‫لا أستطيع صنعه إذا لم يتوفر لدي مقاس.
‫بهذا المقاس تقريبًا.
‫استخدم جلد الثور لحماية قدميها من الأشواك.
‫حسنًا، حسنًا!
‫على الأرجح ملمسه كالحرير.
‫- استخدم إطار الشاحنة لباطن القدم.
‫- بالتأكيد.
‫- أسيكون هناك كعب؟
‫- تفضل، اصنعه بنفسك.
‫حسنًا، حسنًا، أكمل العمل!
‫أسأل هذه الأسئلة
‫لأن "مارياما" تحبني كثيرًا.
‫هذه أول مرة أفعل شيئاً من أجلها.
‫- يجب أن يكون ممتازًا.
‫- أتفهم ذلك.
‫لكي أعلمها كم أنا معجب بها.
‫انتعليه، لن تتأثري بالأشواك مرة أخرى.
‫"بوني"!
‫أترين هذا النعال؟ أحضره رجلي لي.
‫- أليس لطيفًا؟
‫- إنه رائع.
‫خالي، تعال! عمتي تبكي.
‫ماذا حدث؟ أخبريني!
‫- تعال فقط.
‫لماذا تفعل شيئاً مثل هذا؟
‫أرسلها أخوك الكبير إلى المدرسة
‫ويدعي أن ذلك سيغير مصيرها.
‫وأنت اشتريت لها النعال اللعين.
‫إنها ساذجة، لم تعلم أن ارتداء
‫النعال سيسبب المشاكل.
‫فيم كنت تفكر؟
‫والآن ابنتي تعاني.
‫- ماذا حدث؟
‫- بني.
‫"باندي" الذي يعمل في المصنع.
‫رأيت "مارياما" مرتدية الخف...
‫"مارياما"!
‫لا بأس، لا بأس!
‫- حقًا؟
‫- نعم.
‫بم تشعرين وأنت تمشين بالنعال؟
‫إنه لطيف.
‫تعالي.
‫- حقًا؟
‫- إذًا، أنت تضعين النعال؟
‫- نعم، اشتراه "سيفاسامي" لي.
‫- انزعيه!
‫انزعيه!
‫اتركني!
‫ترتدين النعال وتتجولين في المدينة
‫وتريدينني أن أتركك؟
‫انزعيه أيتها الحقيرة!
‫إذا تحب نعالي كثيرًا، انزعه بنفسك!
‫أيتها الساحرة المغرورة!
‫أستنزعين نعالك؟ أو سأجردك من ملابسك؟
‫لا تفعل ذلك يا أخي لننزعه فقط!
‫انزعيه!
‫ضعيه على رأسك!
‫- إلام تنظرين؟
‫- لا لا، سأحتفظ به.
‫- لا تفعلي ذلك، انزعيه!
‫- افعلي هذا أيتها الحقيرة!
‫آلمني بشدة.
‫كان مذًلا للغاية.
‫- أرجوك يا أخي، اتركنا.
‫- أنا لست أخيك.
‫أنا؟ أخوك؟ ضعيه على رأسك!
‫ضعيه على رأسها!
‫اتركيه!
‫لنذهب يا "مارياما" الجميع ينظر إلينا.
‫واصلي المشي، لا تلتفتي.
‫واصلي المشي!
‫لا تؤذها يا أخي!
‫أأنت تتنزهين؟
‫لم أبكِ أمامهم.
‫حتى الآن، ليست ضرباته ما تجعلني أبكي.
‫وقف الكثير من الناس وشاهدوا ما حدث.
‫لم يوقفه أي شخص عن ضربي.
‫أتريدين ارتداء النعال يا "مارياما"؟
‫ما الذي جعله يشعر بالقوة ليضربني؟
‫ألم تضحكي عندما ضربني "سيفاسامي"؟
‫لا تؤذها أرجوك لن نرتدي النعال مجددًا.
‫طلبت منك نزع نعالك
‫وأخبرتني بأن أقوم أنا بذلك.
‫التقطيه!
‫واركضي الآن!
‫لن تزيليه عن رأسك حتى تمشي عبر القرية.
‫رأى كل زملائي ذلك.
‫كيف سأعود إلى المدرسة؟
‫لا تفعل هذا، أحذرك!
‫لا تريد العبث معي!
‫أستضربنا إذا ارتدينا النعال؟
‫حاول ضربي، هيا!
‫أرتدي النعال، اضربني!
‫- لا!
‫- أحضري عمتك يا "ماني"!
‫فك رباطهم!
‫ماذا يحدث هنا؟
‫- ضرب فتاة مدرسة.
‫- قلت لك مسبقًا!
‫- يجب أن تأتي إلي بمشاكلك.
‫- اسمعني أوًلا!
‫مهما كان الأمر كان عليك أن تأتي إلي.
‫يمكنك أخذ الآخرين.
‫سيبقى هو، ستأتي "مارياما" وسيعتذر لها.
‫كيف تجرؤ؟
‫عاملتك باللطف ونسيت مكانتك الآن؟
‫استعرض فتاة حول البلدة والنعال على رأسها.
‫وأنت تضربني؟
‫ضرب خطيبتك.
‫وأنت تضرب أحد أفراد عائلتي
‫أمام الجميع. ألست تفعل الأمر نفسه؟
‫ضرب رجالنا.
‫كان يجب أن تضربه حتى الموت.
‫"بالرغم من أنني كنت مساعده الذي يثق به."
‫"فهمت كيف كان ينظر إلي في ذلك اليوم فقط."
‫- اعتبرته من عائلتي.
‫- على الأقل، فهمت الآن.
‫ملاك المصنع في اجتماع.
‫- أعتقد أنهم سيهجمون على بيوتنا.
‫- دعوهم يأتون.
‫- أنتظر هذا!
‫- اصمتوا وباشروا العمل!
‫- ماذا لو أتوا فعًلا؟
‫- سنتعامل مع الأمر.
‫- اصمت يا "سيفاسامي" واذهب!
‫- "سيفاسامي"!
‫يحتاج رجًلا بشجاعتك
‫ولديه قدرتك على التخمير.
‫لهذا جعلك مساعده القريب.
‫يعاملك كأفراد العائلة
‫ويشتري لك الهدايا في المهرجانات
‫لكن بشرط أن تبقى في منزلة أدنى منه.
‫حطمت هذا الاعتقاد اليوم.
‫أكدت على مكانتك كند له عندما ضربت "باندي".
‫على الأرجح أنه يستشيط غضبًا.
‫والآن ستراه على حقيقته.
‫سيراني على حقيقتي أيضًا.
‫أوقف الغضب!
‫كل هذا الوقت، كنت تستشيط غضبًا بعيدًا عن هنا
‫لكن لا تفعل ذلك هنا.
‫اصبر، يجب أن تحل المشكلة بهدوء.
‫- أبقوا أسلحتكم جاهزة يا شباب.
‫- حسنًا.
‫لن نبدأ بالعنف، ولكن يجب أن نكون
‫جاهزين للدفاع عن أنفسنا.
‫توقف عن خوض معاركك الشخصية!
‫افعل ما تستطيع لحل مشاكل شعبنا.
‫لكن أوًلا، أريدك أن تفعل شيئاً.
‫- ماذا؟
‫- لا شيء.
‫غادر!
‫أجل.
‫هيا اذهبوا!
‫اذهبوا، تابعوا المسير!
‫اذهبي!
‫أريد رؤية من سيقف في طريقكم اذهبي، اذهبي.
‫يضربونكم عندما ترسلون أولادكم إلى المدرسة.
‫يضربونكم عندما تسحبون الماء من بئر القرية.
‫إذا اشتريتم أرضًا وبنيتم منزًلا
‫يحرقونه ويقتلونكم.
‫ولن يؤذونكم إذا التزمتم الصمت وأطعتموهم.
‫حين تحاولون إثبات
‫أنكم مساوون لهم سيقتلونكم.
‫علينا تغيير ذلك.
‫لتغيير ذلك، نحتاج أرضًا باسمنا.
‫هذا الرجل لا يعرف مشكلتنا أليس كذلك؟
‫- كيف يستطيع شراء أرض؟
‫- لماذا عليك شراء أرض يا سيدتي؟
‫أنت المالكة الحقيقية لأغلب الأراضي
‫التي تتعبين فيها.
‫أعطوك إياها البريطانيون.
‫لم يسرق كل ملاك الأراضي أرضك
‫لكن بعضهم فعل ذلك
‫وعلينا استعادتها.
‫ورث أجدادنا الأرض بأسمائهم.
‫كيف نستطيع استعادتها؟
‫حتى لو أرجعوها، لا نملك المال لزراعتها.
‫أخبرهم!
‫هذه الأراضي تعود إلى شعبنا يا خالي.
‫نحن فقط لدينا الحق لشرائها أو بيعها.
‫لا يستطيع شراؤها أشخاص من مجتمعات أخرى.
‫وإذا فعلوا هذا، فإنه غير قانوني.
‫لذا، نبحث عن الوثائق الأصلية
‫في مكتب التسجيل.
‫ستكون الأرض لنا حينما نحصل عليها.
‫أيحصل الناس على أي شيء بدون قتال؟
‫سننظم مظاهرات عندما نمتلك هذه الوثائق.
‫ستعود إليكم أرضكم التي تستحقون.
‫التصفيق ليس كافيًا!
‫عندما ندعوكم للمظاهرات،
‫تعالوا مع عائلاتكم.
‫أيها الرفيق،
‫أولادنا يشعرون بالأمل لأول مرة.
‫يشعرون أننا لا نحتاج
‫لأن نكون مذعنين مثل أبائنا.
‫هذا الأمل هو السلاح
‫الذي سيحضر التغيير يا رفيق.
‫سيتمردون تدريجيًا.
‫- كل ما نريده هو العدالة.
‫- علقوا هذه بالقرب من المدرسة.
‫- اذهب إلى شارع "ميتو" يا "بيتشيموثو".
‫- حقًا؟ أنا؟
‫ضربونا في المرة الماضية
‫عندما وضعنا المصلقات.
‫- ضربوك؟
‫- نعم.
‫سنضع هذه الملصقات الآن لنر من سيضربنا!
‫لا تبدأ معهم شجارًا الآن!
‫الأمر وقف عليهم كليًا.
‫- اذهبي إلى المنزل يا "مارياما"!
‫- سأفعل!
‫ليذهب اثنان منكم معهم.
‫لا يهم من سيقول أو ماذا سيقول
‫يجب ألا تردوا، مفهوم؟
‫منحنا المحقق الفرعي الإذن
‫لكن المحقق الرئيسي لم يرد.
‫انس أمره، سنتدبر أمرنا.
‫- من وضع هذا؟
‫- لا أعلم يا سيدي.
‫"أرجعوا أرضنا لنا"
‫كانوا يتهامسون في تجمعات صغيرة
‫والآن وصلت بهم الجرأة ليضعوا
‫ملصقات في السوق.
‫شجعهم وجود "سيفسامي".
‫يريدون إذنًا للمحامي لعقد اجتماع عام
‫للتوعية
‫حول تملك الأراضي.
‫- ماذا قلت لهم؟
‫- أخذت رسالتهم فقط.
‫سأفعل ما تطلبه.
‫اسمح لهم بتنظيم الاجتماع!
‫اعتقل المحامي في محطة القطار
‫قبل بدء الاجتماع.
‫اعتقلت الشرطة المحامي في محطة القطار.
‫ماذا سنفعل الآن؟ تجمع الناس هنا.
‫ماذا لو لم يكن هنا؟ تكلم معهم!
‫عم سأتكلم؟
‫تكلم عن الأشياء التي كنت تقولها دائمًا.
‫أشكر قدومكم يا رفقائي!
‫ابني الكبير ينظم المظاهرات إلى حد الآن.
‫والآن أخذ ابني الصغير معه أيضًا
‫أتساءل كيف سينتهي هذا؟
‫ما مشكلة المظاهرات يا جدتي؟
‫لا تتظاهر بالذكاء!
‫لذهب وادرس!
‫- اصمت!
‫- من بين 1519 فدان...
‫علينا دس بعض رجالنا بين الحشود.
‫نستطيع ذلك، لكن رجالنا خافوا
‫عندما رأوا "سيفاسامي".
‫نستطيع إبعاده من هنا، لا مشكلة.
‫سأحرص على ألا يختلط رجالي بهم.
‫أخبرتك أنه علينا قتله
‫عندما تسنح لنا الفرصة
‫والوقت مناسب الآن.
‫- علينا إعادتها.
‫- أخي...
‫تم الإعلان عن قانون للشرطة
‫منع أي تجمعات كبيرة.
‫هذا اجتماع لنشر التوعية حول
‫شراء الأراضي للطبقة الكادحة.
‫لكن ليس لديك إذن من الشرطة.
‫قدمنا طلبنا إلى الشرطة ووافقوا عليه.
‫غابت الشمس منذ فترة
‫لماذا تتحدثون خارج المنزل؟
‫لم أعلم أنه تم منحك إذنًا.
‫أحضر نسخة من الإذن
‫من المركز يا "سيفاسامي".
‫لا، يوجد نسخة في المنزل
‫أحضرها، خذ دراجتي الهوائية!
‫اجتماعات أو مظاهرات أو أعمال شغب
‫مهما تطلب الأمر لاسترجاع أرضنا.
‫لن نتراجع.
‫أريد قتل عائلة "سيفاسامي" كلها.
‫احرقهم جميعًا.
‫هذا خطأ يا أخي.
‫هذه مسألة شخصية
‫فلا تجعلها خلافًا في المجتمع.
‫إذا لن نكون متحابين معًا أبدًا.
‫اغرب عن وجهي وافعل ما أقوله لك!
‫أعطيني وسادة!
‫يبدو أنها ستمطر يا جدي نم في الداخل!
‫ادخل!
‫من أنتم؟
‫سأسجنكم جميعًا في المرة المقبلة
‫عندما تتجمعون بدون إذن.
‫اعتقلوا المحامي الذي يعمل على قضيتنا.
‫وجعلوا الشرطة تنقلب ضدنا.
‫من الواضح أنهم خائفون هذه أول انتصاراتنا.
‫"سيفاسامي"!
‫تم الاعتداء على أخيك بينما كان يلقي خطابه.
‫لا نعلم من هم ولا من أين أتوا.
‫كانوا جالسين من بين الحضور.
‫أخي، أخي، من فعل هذا؟
‫لم نعلم أن رجالهم كانوا يجلسون بين الحضور.
‫- احملوه، إلى المستشفى!
‫- حتى ضربوا الأطفال أيضًا.
‫- ستكون بخير يا أخي.
‫- ستكون بخير.
‫- خذ الآخرين إلى المستشفى.
‫أنقذ الآخرين!
‫أسرع، لقد أحرقوا قريتنا.
‫لا تذهب إلى هناك!
‫تم حرقها تمامًا.
‫كنت قلقة بألا أراك قبل أن أموت.
‫عندما اشتعل المنزل
‫رمى جدي "ماني" من النافذة.
‫لكن "باندي" رماها إلى المنزل المشتعل.
‫آلمني بشدة.
‫ما الحياة التي أردتها عندما نتزوج؟
‫أخبرني عنها سأستمع وأموت بسعادة.
‫اذهبوا إلى مواقعكم أنتما ابقيا هنا!
‫أغلقن على أنفسكن الباب!
‫أخفض سلاحك يا "سيفاسامي" أرجوك!
‫- هيا واجهني!
‫- أرجوك يا "سيفاسامي"!
‫أكلت من خيرك لذا سأعطيك فرصة.
‫أدخلوا أو سأقتلكم أيضًا.
‫اذهب!
‫غادر!
‫سأتصرف، اذهب!
‫اسمعني يا "سيفاسامي"!
‫أتيت إلى هنا للنيل من الرجال
‫الذين أحرقوا قريتنا.
‫سأقتل أي شخص يحاول حمايتهم
‫سأقتلك أنت أيضًا.
‫أرجوك يا "سيفاسامي" لا تفعل هذا، اتركني!
‫لا تقتلني يا بني!
‫كنت بمثابة والدك يا "سيفاسامي"!
‫لا يبق لي شيء في القرية.
‫ولم أرد أن أستسلم للشرطة.
‫"كنت أمشي بدون وجهة أو هدف."
‫الحياة تعطي الجميع فرصة أخرى.
‫حصلت على فرصتي عندما قابلت خالك.
‫من تكون؟
‫تناول طعامك!
‫إذا جعلتني أعمل
‫فلن أشعر بأنني أقبل الصدقات.
‫"باتشياما"، "باتشياما"!
‫لماذا تأخرت جدًا يا أخي؟
‫سألت عنك جدتنا كثيرًا.
‫هذا "سيفاسامي" يا "باتشياما".
‫أحضرته لمساعدتنا
‫دعيه ينام أمام المنزل، اتفقنا؟
‫"كنت صانع خمور حتى ذلك الحين. "
‫"علمني خالك كيف أصبح مزارعًا."
‫أسألك "فاداكوران" بأن يشتري أرضك أيضًا؟
‫نعم، يريد أن تكون كل الأراضي ملكه.
‫إنه مصمم، تظن زوجتي أنه يجب أن نعطيها له.
‫أظن أنه يريد أرضي لكي يستطيع أخذ أرضك.
‫ليست أرضي وحدي.
‫- إنها أرض "باتشياما" أيضًا.
‫- أخي!
‫"أعطاني العطف الذي رأيته
‫من خالك وأمك أمًلا جديدًا في الحياة."
‫يوجد فتاة يافعة في البيت
‫وفتحت باب بيتنا إلى غريب؟
‫- أسيتزوج بها أحد؟
‫- ألن تصمتي؟
‫أيجب أن أصمت؟
‫ألا يجب علينا البحث لتزويجك قريبًا؟
‫إلى متى سيساعدك أخوك؟
‫جدتك ليست مخطئة.
‫نعم، من سيتزوج بها عندما يعيش غريب معنا؟
‫لا أريد التسبب بالمشاكل لأي شخص، سأرحل.
‫هل سيتوقف سكان القرية عن الكلام إذا رحلت؟
‫- ما هي الخيارات التي أملكها؟
‫- تزوج بها!
‫سامحني لأنني لم أخبرك بهذا مسبقًا.
‫لم تكن نيتي خداعك.
‫الشرطة تبحث عني.
‫قد تعرض مستقبل أختك للخطر بسبب مساعدتي.
‫سأرحل الآن!
‫انتظر لحظة!
‫يا أخي، الرجل الذي يفعل هذا
‫من أجل أبويه وإخوانه
‫سيفعل المستحيل لحماية زوجته وأولاده.
‫لا أهتم من أين أنت أو ماذا فعلت.
‫أريد شخصًا مثلك لأن يكون أب لأولادي.
‫سأنتظر حتى تختارني لأن أكون أمًا لأولادك.
‫؟؟
‫- استسلمت؟
‫- نعم يا حضرة القاضي.
‫- ارتكبت جرائم عدة.
‫- كانت أعمال شغب شعبية يا حضرة القاضي
‫كانت عائلته مستهدفة
‫وما فعله كان دفاعًا عن النفس.
‫يسلم نفسه الآن بكامل إرادته.
‫"لأنها كانت أعمال شغب شعبية
‫ولم يكن قتًلا مع سبق الإصرار."
‫"تم الحكم علي بحكم مخفف."
‫15 يومًا في السجن القضائي.
‫جلسة الاستماع التالية في تاريخ 7-6-1962
‫تزوجت أمك بعد أن انتهيت من تأدية حكمي.
‫كنت آتي إلى هنا عندما أشعر بالخوف في صغري.
‫شعرت أن أمي قريبة مني.
‫لم أعد أحتاج إلى هذا المكان.
‫بدأت أنسى خسارتي بعدما أنجبت الأطفال.
‫بدأت عيش حياة طبيعية.
‫أحسست برغبة بقتل عائلتهم بعدما قتلوا أخاك
‫لكنني لم أكن مستعدًا لخسارة عائلتي مجددًا.
‫لذا بقيت هادئاً.
‫"كان (تشيدامبارام) يعتقد بأن أباه مدمنًا
‫ولا يبرع في أي شيء."
‫"بدأ يتفهم أباه."
‫أباك هنا يا "لاكشمي."
‫عرفت أنك ستأتي.
‫إنه عنيف جدا يا أمي.
‫من أين تظن أنك ورثت غضبك وجرأتك؟ نم!
‫كُل دون خجل.
‫كُل.
‫سأتكلم مع المحامي وسأعرف كيف
‫أجعله يتنحى عن القضية.
‫سأذهب إلى المحكمة في الصباح
‫قابلوني هناك.
‫سأراك غدًا، وداعًا!
‫متى سنعود إلى المنزل يا أبي؟
‫قريبًا يا طفلتي!
‫- أطع والدك وكن ولدًا صالحا!
‫- حسنًا يا أمي!
‫لنذهب، ضع هذا حول رأسك.
‫سأراك!
‫حسنًا!
‫هيا!
‫لماذا على أمي أن تبقى هنا؟
‫لنرسلها إلى بيت عمتي.
‫"ماري" وعائلته في المستشفى
‫لأنهم سمحوا لنا بالمكوث في منزلهم.
‫إذا ذهبت إلى منزل العمة
‫فسيقعون في مشكلة أيضًا.
‫علينا الدفاع عن أنفسنا في الأوقات العصيبة.
‫إذا، لنأخذ أمي معنا!
‫ستنجو إذا تمت مهاجمتنا على الأقل.
‫لا نريد أن تموت كل عائلتنا.
‫لهذا تفرقنا في وجهات مختلفة.
‫أتخافون المقابر عندما يموت أحد فقط؟
‫لا تتوقفوا عن المثابرة والاحتجاج
‫حتى تصلوا إلى حل.
‫؟؟
‫لنذهب!
‫مرحبا يا "سيفاسامي" ما الذي أتى بك هنا؟
‫من هذا الصغير؟ أهو أخوك الصغير؟
‫- نعم يا سيدي.
‫- أتيت لإدخاله في المدرسة؟
‫سآتي، تعال، ماذا الآن؟
‫- "فاداكوران"...
‫- من؟
‫- الرجل الذي قتل ابني.
‫- نعم، تابع!
‫ضرب الرجل
‫ومات.
‫- اجلسا!
‫- لا بأس.
‫يبحث عنا رجالهم في كل مكان.
‫أخذنا الطريق إلى هنا 3 أيام كي لا يرونا.
‫كم عمرك؟
‫- 16
‫- تسرعت.
‫كل من في القرية يعلم
‫أن "فاداكوران" قتل أخي
‫لكن الشرطة لم تفتح قضية ضده.
‫قدمت شكوى ضده أيضًا لكنك لم تستطع إدانته.
‫- اصمت!
‫- لا!
‫إنه على حق، أخبرني!
‫تبكي أمي كل يوم وتأمل بأن تحقق العدالة.
‫ولا يوجد أحد لمواساتها.
‫قتلته لترتاح أمي.
‫انتظر خارجًا! لا تتكلم كرجل بالغ.
‫سيدي، اسمي مذكور في القضية أيضًا.
‫أتستطيع أن تبرهن أنني أنا الفاعل؟
‫لا تتكلم كغبي!
‫سيكون آمنًا أكثر وأنت بجانبه.
‫من سيضمن سلامته إذا سجنت بتهمة القتل؟
‫أتظن أن عائلة الميت ستنسى الأمر؟
‫إذا أردت إنقاذ ابنك فعًلا
‫عليكما تسليم نفسيكما معًا في المحكمة غدًا.
‫أليس صغيرًا ليسجن؟
‫عمره 16 سنة فقط، سيأخذونه
‫إلى سجن الأحداث في "ثاباراي".
‫المشرف هناك جزء من حركتنا.
‫سأتكلم معه ليحافظ على سلامة ابنك.
‫- ما الذي تفكر فيه؟
‫- أعطيتني هذه الثقة.
‫لا يوجد مجال للتفكير الآن تكلم معه أرجوك.
‫؟؟
‫مرحبًا أيها الراشد، اذهب وتناول الطعام!
‫وأحضر أباك سالمًا إلى المحكمة غدًا.
‫هيا بنا!
‫تقديم فقط عريضة إلى المحكمة لن تفي بالغرض.
‫عليكم القتال!
‫لا داعي لفعل هذا مرارًا وتكرارًا.
‫الكل يعلم بقدراتك في تقفي آثار الأقدام.
‫يبدو أنك لم تستطع إيجاد ذلك السكير؟
‫يبدو أنه يعرف الغابة جيدًا سأمسك به قريبًا.
‫ربما تركته لأنه من قبيلتك.
‫لا.
‫حتى لو قدمت له الطعام في صحن ذهبي
‫سيلعق الكلب طعامه.
‫أتنعتنا بالكلاب؟
‫منذ أن ساعد أخوك أبي في الماضي
‫عملت بعكس ضميري ونفذ أعمالاً لك.
‫لن أقتلك الآن بسبب ولائي.
‫لو قلت لي من قبل لاستعنت بشخص آخر.
‫- أتقول هذا الآن؟
‫- أوفرت له الوقت ليهرب؟
‫الكثير من الأشخاص يعملون لديك
‫استخدمهم لهذا العمل!
‫هذا ليس من شأنك.
‫أعلم من يجب أن أستخدم
‫وكيف أصل إلى النتيجة.
‫اجلسي!
‫- مرحبًا!
‫- إنه أنا يا رئيسي، "سوبيا".
‫زوجة "سيفاسامي" في المحكمة.
‫متأكد من أنه سيحضر ابنه لا تتحرك!
‫القضية رقم 201، 212 شركة "روبرت" وشركاه.
‫- "موثوكومار"، اسم الأب؟
‫- "موثياه باندي".
‫"ناندايا"؟
‫لماذا كبلته في الأصفاد هنا؟
‫سيدي، حاول الهروب 4 مرات.
‫خذه إلى خارج حدود المحكمة.
‫تعالي إلى هنا يا سيدتي!
‫سيدي؟
‫أين "سيفاسامي"؟
‫أخبرني بالقدوم إلى هنا. سيأتي.
‫حسنًا!
‫- ماذا؟
‫- اشتر لي النعال يا أبي!
‫- بكم؟
‫- 3 روبيات.
‫أريد نعاًلا لابني.
‫- هل المقاس جيد؟
‫- نعم.
‫ماذا تفعل هنا يا "موروغيسان"؟
‫- سأقابل شخصًا.
‫- اذهب!
‫سيأتي بالفعل.
‫سيأتي حتماً.
‫- أين هو؟
‫- سيكون هنا.
‫- سيستدعوننا الآن.
‫- سيأتي.
‫- هل وصلوا جميع رجالنا؟
‫- هل.
‫ابق حذرًا، لا تجعله يهرب.
‫أما زلت تحمل القنابل؟ ارمهم في الحفرة!
‫انتظر!
‫نحن هنا لنؤدي واجبنا.
‫لماذا أنت هنا؟
‫أتظن أنني لا أعلم لماذا أنت هنا؟
‫لا ترمها، رجال "فاداكوران" هنا.
‫- سيدي!
‫- مرحبًا سيدي، تناول الطعام معي!
‫موكلي يريد تسليم نفسه، تأخر.
‫دعه يأتي، سيدي سأنتظر.
‫أريد فستقًا بسعر 4 آناس لو سمحت.
‫- تعالي إلى هنا. ماذا تفعلين؟
‫- أحضر الأكل لزوجي.
‫- أريد أن أعطي زوجي غداءه.
‫- حسنًا.
‫إذا مر من بيننا
‫سنكون في مشكلة كبيرة مع أخ "فاداكوران".
‫ولن نحصل على المال.
‫لن تمر حتى ذبابة عبرك يا سيدي.
‫أحسنت قوًلا.
‫لا تجعله يظهر في المحكمة.
‫اذهب إلى البوابات!
‫ليس هنا.
‫أحضر ملفي!
‫سيدي...
‫ذلك الرجل قاض وليس محاميًا لن ينتظر.
‫- أعطيتهم تعليمات واضحة.
‫- سيأتيان.
‫- أجعل مني غبيا؟
‫- سيأتي سيدي.
‫أعطيني ذلك الملف!
‫لا أريد رؤية وجهه مجددًا.
‫لماذا أتيت إلى هنا؟
‫كل شيء تحت السيطرة لا تحتاج إلي.
‫لا سيدي، الوضع ليس ملائمًا في المحكمة.
‫لا تدخل، اذهب!
‫كان ذلك القاضي يعمل لدي جعلتني أتوسل إليه.
‫أصبحت رجًلا مهمًا ولا تحتاج إلى مساعدتي.
‫لو صدقت ذلك لما عدت إلى هنا.
‫عرفوا بطريقة ما أننا سنأتي إلى المحكمة.
‫بدأوا بتطويقنا ومعهم سيوفهم.
‫لم أرد رمي القنابل في مبنى المحكمة،
‫فرحلنا.
‫ساعدنا للخروج من هذا المأزق أرجوك.
‫ماذا يجب أن أفعل؟
‫أملك مزرعة.
‫وكان هذا يزعجهم.
‫سأعطيهم الأرض.
‫اطلب من المحقق التدخل
‫لا أريد أن يكون هناك قضية ضد ابني.
‫قال القاضي إنك تريد التحدث معي.
‫- قضية قتل "ناراسيمهان".
‫- المتهم طفل يا سيدي.
‫لهذا السبب، المشكلة...
‫هل هذه محكمة؟
‫تكلم بلغة "تاميل"
‫لماذا تتكلم بلغة إنكليزية خاطئة؟
‫أعتذر يا سيدي كانت الضحية رجًلا نافذًا.
‫لكن لماذا حاولت الإمساك بالرجل
‫الذي أتى لتسليم نفسه؟
‫لماذا أنت مهتم بهذه القضية؟
‫سيدي، تحاول عائلة "فاداكوران"
‫الإمساك بالصبي لقتله.
‫سيفعلون أي شيء لاسترداد شرفهم.
‫ومن واجبي الحفاظ عليه.
‫- لهذا السبب...
‫- يريدون أرض "سيفاسامي"، أليس كذلك؟
‫لو أعطاهم الأرض عندما طلبوا منه
‫لما مات شخصان.
‫اطلب منهم مناقشة الأمر
‫عن طريق مجلس القرية.
‫- كيف سنفعل هذا؟
‫- لديهم خياران.
‫إما أن يرضوا بهذه الصفقة
‫وتنتهي المشكلة وديًا
‫أو لمحاولة قتل ابن "سيفاسامي"
‫كل رجال تلك العائلة سيموتون.
‫- تأكد من أن الشاهد وقع.
‫- حسنًا.
‫تم توقيع الوثيقة
‫لا تستطيعان خرق أمر المجلس.
‫سنفعل ما تأمر.
‫- ما رأيك؟
‫- قلنا لك مسبقًا، وافقنا.
‫قل لنا قرارك.
‫عزيزي، الآلاف من قبيلتهم عمال في مزارعنا.
‫وتدفع قبيلتنا لمعبد القرية.
‫أستجعلنا نجلس معًا وجهًا لوجه لحل المشكلة؟
‫اصمت، أتينا لإنهاء المشكلة.
‫فلا تفتعل المزيد من المشاكل الآن.
‫سنطيع أمر مجلس القبيلة.
‫اسمعوا، هذه كل ملكيته
‫تنازل عنها للتكفير عن موت "فاداكوران".
‫هل ملكية الأرض تعويض
‫عادل عن حياة إنسان؟ لا ولكن...
‫مات "ناراسيمهان" لأنه استأجر
‫رجاًلا لقتل ابن "سيفاسامي" الأكبر.
‫وللعدل، يجب أن تكونوا أنتم
‫من يعطي التعويض لـ"سيفاسامي".
‫لحماية ابنه، سيعطيكم ملكيته الوحيدة.
‫- عليك إغلاق القضية.
‫- نعم.
‫وافق "سيفاسامي" على أنه أقدم على القتل.
‫لن يزعج أحد "تشيدامبارام" بعد الآن.
‫اطلب منه التذلل عند أقدام
‫مجلس القرية لطلب المسامحة.
‫أيجب أن يعطيك الأرض ويتذلل عند قدميك أيضًا؟
‫أستغلق القضية إذا فعل؟
‫- لا أستطيع فعل ذلك.
‫- أخبرهم إذًا.
‫لن يتذلل ابني عند قدم أي شخص.
‫اطلب منه أن يذهب إلى المجلس.
‫أتريده أن يكون هناك بينما الشرطة حاضرة؟
‫لكي يعتقلوه؟
‫لا تتكلم هكذا يا "موروغيسان"
‫هل سأفعل هذا الشيء؟
‫أنت شرطي، كيف لي أن أثق بك؟
‫لا حاجة لذلك، سنبقى هادئين لكن
‫الشرطة لن تفعل المثل.
‫لن نتحمل مسؤولية سلامته.
‫اطلب من "سيفاسامي" الاستسلام.
‫لا يمكن للأرض أن تسجل باسمنا.
‫نعم نعلم. ما الاسم الذي ستسجل به؟
‫يمكنك نقل ملكيتها إلى مساعدنا "سودالاي".
‫إلى أين أنت ذاهب يا ولدي؟
‫أتكلم معك، إلى أين أنت ذاهب؟
‫- سأتنزه فقط.
‫- أخبرك والدك بأن تبقى هنا.
‫- أريد قضاء حاجتي.
‫- لا تبتعد!
‫شكرًا يا سيدي.
‫لا تبكي، تفعلين هذا لصالح ابنك.
‫لا تبكي!
‫حسنًا، سأذهب.
‫سيدي، اتفقوا بدون أي مشاكل.
‫نعم، أشك في ذلك لكن يجب أن نكون حذرين.
‫حتى تسلم نفسك
‫حافظ على سلامة ابنك.
‫افعل شيئاً!
‫ضع "تشيدامبارام"
‫في بيت آمن وقابلني في منزلي.
‫أعليك الذهاب الآن؟
‫ابق هنا الليلة وغادر غدًا؟
‫لا عزيزي، علي الذهاب حاًلا!
‫تكلم معه قليًلا قبل أن تذهب.
‫- أخبره بأن يذهب إلى المدرسة بانتظام.
‫- سأفعل.
‫لم يستطع أحد التحكم به حتى وأنت موجود.
‫إذا كان الكاهن موجودًا سنسأله أن يصلي لنا.
‫أرجو من الله أن يحمي عائلتنا.
‫قلت إنه سيكون هنا.
‫أخبرته بأن ينتظر هنا وألا يتحرك.
‫يتحرك كثيرًا بدون استراحة.
‫- أين هو أيها الكاهن؟
‫- ذهب لقضاء حاجته منذ قليل.
‫"موروغيسان"، "موروغيسان"!
‫أين ذهبت؟ بحثت عنك في كل مكان.
‫لماذا تبحث عني؟ أخذت أرضي مني.
‫هذا ليس الوقت المناسب لهذا الكلام
‫خذ هذا من فضلك.
‫- لا أريد أرضكم.
‫- كنت معهم لسنوات.
‫وضحيت بيدي لأجلهم.
‫ولم يفعلوا شيئاً لي كيف لكم أن تثقوا بهم؟
‫بينما كنتم تتنازلون عن الأرض
‫أمسكوا بـ"تشيدامبارام".
‫أمي!
‫أخذوا ابنكم لقتله في نفس المكان
‫الذي قتل فيه "فاداكوران".
‫اجمعوا قبيلتنا.
‫لا تضربه أكثر!
‫أريد ضرب هذا الولد السيئ حتى الموت.
‫لماذا تضرب ولدًا صغيرًا يا "فينكاتيسان"؟
‫وقفت جانبًا وشاهدت أخي يُقتل.
‫- والآن شاهد هذا أيضًا.
‫- إنك تخرق أوامر المجلس.
‫ماذا عن شرفنا إذا امتثلنا لهذه الأوامر؟
‫يجب أن يموت.
‫هذه ليست مشكلتك فقط
‫لكنها مشكلة المجتمع بأكمله.
‫- إذًا، لن نقف بجانبك.
‫- اضربوه!
‫إذا لم تطعنا فسننبذك من القرية.
‫لا تتدخلوا يا سكان القرية!
‫دعوا العائلة تواجه مشكلتها.
‫ليس لنا علاقة بهذا.
‫أتجرؤ على دخول حينا؟
‫اتركه!
‫حاولت عدم التدخل لعدة مرات!
‫"راجيش"، "راجيش" أعطني هذا!
‫لا تتركني أموت يا خالي.
‫- أرجوك لا تتركني أموت.
‫- أحضر السيارة.
‫"راجيش"، "راجيش"!
‫- اذهب من هنا "تشيدامبارام".
‫- كيف أذهب لوحدي؟
‫افعل كما أقول، غادر!
‫لا تقلق بشأني، اذهب الآن!
‫- لا يا أبي، لنذهب معًا!
‫- اطلب من رجالك ترك ابني!
‫لا أبالي إذا مت لا تتركه يهرب.
‫أرجوك يا أبي، انهض!
‫أبي!
‫توقف، توقف، توقف!
‫لم نأت إلى هنا للقتال، اتركوا رجالنا!
‫إذا لم تأت للقتال يا "موروغيسان"
‫فلماذا تحمل الرماح؟
‫استأجر رجاًلا لقتل ابننا الصغير
‫وأنت واقف تتفرج كأنه عرض للرقص.
‫يجب ألا نحمل الأسلحة؟
‫إنه خلاف بين عائلتين.
‫بدأوا بالقتل فقتلنا، حللنا هذه المشكلة
‫عن طريق المجلس.
‫خسرنا أحد أفراد عائلتنا
‫ومات الكثير من الرجال هنا.
‫أهذا خطؤنا؟ من الذي خرق العهد؟
‫انظر ماذا فعلوا بطفل صغير.
‫أوشكوا على قتله.
‫"موروغيسان" حولت خلافًا شخصيًا
‫إلى خلاف طائفي، وهذا ليس صائبًا.
‫كل هؤلاء الرجال ضربوا طفلنا ولم تفعل شيئاً.
‫- وتستجوبنا الآن؟
‫- كيف تعلم أننا لم نسألهم؟
‫أتظن فعًلا أن هذا خلافًا عائليًا؟
‫اترك الأمر إذًا!
‫أو إذا أردت أن يكون هذا الخلاف
‫بين شعبنا فنحن جاهزون.
‫تعلم أنني لن أقول ذلك.
‫"اتخذت القريتان قرارًا في ذلك اليوم
‫لأن الخلاف بين عائلتي
‫(فاداكوران) و(سيفاسامي)
‫لم يتحول إلى خلاف
‫بين قريتين وبين طائفتين..."
‫اعتن بطفلتي الصغيرة وبأمك
‫أنت كل ما لديهما الآن.
‫كيف سأتصرف بخصوص كل شيء كما فعلت؟
‫ستفعل يا ولدي.
‫كل من في القرية
‫يعلم أن "فاداكوران" قتل أخي.
‫ولم تفعل الشرطة شيئاً له.
‫لماذا يجب أن نسجن لجريمتهم؟
‫ثم إن هذا خطأي
‫لماذا يجب أن تُسجن؟ أنا يجب أن أسجن.
‫فعلنا كل هذا لينتهي بك المطاف في السجن؟
‫امتلك "فاداكوران" كل الأراضي الزراعية
‫في قريتنا
‫سيعتاشون منها لأجيال.
‫ومع ذلك، أغضبته الفدانات القليلة
‫التي أملكها وهذا خطأه.
‫- أريد حلوى العسل يا خالي!
‫- خذوا الطفلة أرجوكم!
‫سأعود.
‫لم تساعدنا الشرطة والمحاكم
‫باستعادة جثة ابننا.
‫كان هذا خطأهم.
‫تفكيرنا المستمر بموت أخيك
‫وإهمالنا لك ولأختك الصغيرة
‫- كان ذلك خطؤنا.
‫- جاء دورنا يا "سيفاسامي"، تعال!
‫رأيت الظلم، وظننت أنك قاتلت بطريقة صحيحة
‫لكن هذه ليست الطريقة الوحيدة للوقوف ضدهم.
‫"تشيدامبارام"
‫إذا امتلكنا أراض زراعية، سيأخذونها
‫إذا امتلكنا المال، سيسرقونه.
‫لكن إذا امتلكنا العلم
‫فلن يستطيعوا أخذه منا.
‫إذا أردت الفوز عليهم، عليك بالدراسة!
‫ادرس بجد وستكون رجًلا قويًا.
‫لكن عندما تمتلك القوة
‫لا تفعل بأحد ما فعلوه بنا.
‫من السهل أن تغرق في الحقد
‫لكن علينا نسيان الأمر.
‫- وُلدنا في أرض واحدة.
‫- نتكلم نفس اللغة.
‫- ذلك كل ما نحتاجه لنتصالح
‫- حسنًا يا أبي!
ترجمة أصلية من أمازون برايم
icnghn@gmail.com